
名偵探柯南
名偵探柯南
《名偵探柯南》日文版單行本第一冊封面
《名偵探柯南》日文版單行本第一冊封面
名探偵
名偵探柯南
香港 名探偵柯南（安樂文潮）
漫畫：名偵探柯南（原作）
作者	日本 青山剛昌
出版社	日本 小學館

	名偵探柯南主題
《名偵探柯南》（日語：名探偵?????????／?????????????????? ????????? Meitantei Konan；日本官方英語：Detective Conan），是日本漫畫家青山剛昌的著名推理漫畫作品《名偵探柯南》以及所有相關之出版物、多媒體系列的總稱。該系列作品描述了高中生偵探工藤新一被黑暗組織灌下藥物導致身體縮小後，試圖調查該組織以及破獲其他各種案件的故事。

原作漫畫從1994年6月開始在《週刊少年Sunday》連載，之後被改編為各種系列的衍生作品，主要包括TMS製作的電視動畫、劇場版、OVA、漫畫特別篇，和真人電視劇。改編動畫於1996年播出即大獲好評，無論是情節還是案件，都得到評論家們的一致讚譽。2001年，原作漫畫獲得第46屆「小學館漫畫賞（少年向）」。2009年，實現跨作品合作，製播電視動畫特別篇《魯邦三世VS名偵探柯南》。自2014年起，為慶祝原作漫畫連載20週年與相關劇場版的上映，於日本、台北、上海等地陸續舉辦各式展覽。此外，為了紀念作者出身於鳥取縣，除了當地的機場、車站以名偵探柯南為名之外，在許多公共場所也設有主配角們的雕像。

在北美地區，漫畫的代理發行商Viz Media考慮法律上的限制，而以「Case Closed」為名發行單行本[3]。當地的動畫代理商Funimation也是以此名在北美地區播放，改編動畫於2003年在Cartoon Network首播，但後來因收視率過低而被迫停播，直到2013年3月才再次播放以及發行其他相關系列的作品，並於2014年與Crunchyroll聯播部分集數的電視動畫。

主角工藤新一原本是一位經常幫助警方破案的17歲高中生偵探；某一天和青梅竹馬的女朋友毛利蘭在熱帶樂園遊玩時目擊黑暗組織的可疑行動，獨自前往交易現場時卻遭另一名同夥從背後偷襲擊昏，並灌下代號為「APTX-4869」的神秘藥物。後來雖然倖免於死，但身體就此縮小為小學一年級時的模樣；情急之下化名為江戶川柯南，在鄰居阿笠博士的建議下，寄住在毛利蘭的父親毛利小五郎家中。同時他也憑藉著過人的推理能力，以及使用阿笠博士為他發明的各種道具，讓小五郎成為全球知名的名偵探，並藉由平時的案件調查努力找尋有關黑暗組織的線索。

人物
名偵探柯南角色列表
隨著劇情的發展，除了下列人物之外，尚有許多警官、黑暗組織、日本公安、FBI和CIA等其他角色散見於各集數之中。本作品的角色命名多來自日本、歐美國家的著名推理小說家以及其筆下的虛構偵探，亦有部分配角的命名參考自青山剛昌的助手與相關製作人員。

工藤新一（江戶川柯南）：
劇中的男主角；高中生偵探。個性溫和正直、熱血堅強，有著過人的膽識、體力及出色的運動能力，對於各項交通工具也有不錯的駕駛技術，還會拉小提琴，不過是個音痴。喜歡青梅竹馬的毛利蘭。因擁有一流的推理能力，而被稱為「日本警察的救世主」、「平成的福爾摩斯」；與關西地區的高中生偵探服部平次齊名，並稱為「東有工藤，西有服部」。
後遭到灌藥導致身體幼兒化之後所使用「江戶川柯南」的化名，身體縮小之後，在一次的事件中被服部平次識破身分，兩人也成為好友。另外，他認為向毛利蘭表明真實身分會讓她受到連累，總是透過電話以各種理由隱瞞實情。不斷的追查黑暗組織，尋求獲得解藥的管道，希望有朝一日能回復原來的模樣。
毛利蘭：
劇中的女主角；帝丹高中二年級的學生，是工藤新一的青梅竹馬(在漫畫第1000話成為工藤新一的女友)、毛利小五郎的女兒、鈴木園子與遠山和葉的好友。個性溫柔善良，待人親切有禮，有著非常準的第六感和與生俱來的好運。在她七歲時父母(毛利小五郎、妃英里)分居，從小與父親生活、代替母親承擔所有的家務，同時在事務所擔任助手。擁有極為高超的空手道能力，曾獲得東都空手道大賽冠軍，並多次將拒捕的犯人擊倒。在新一失蹤之後，請求父親收留江戶川柯南，視其為自己的弟弟；雖然她曾數次察覺柯南驚人的推理能力，懷疑兩者為同一人，但每次都在江戶川柯南的辯解和其他人的幫助之下巧妙瞞過。另一方面，她也非常擔心工藤新一的安危，一直期待著他的歸來。
毛利小五郎：
毛利蘭的父親；曾擔任刑警，現為私家偵探，在自家開設「毛利偵探事務所」。個性迷糊好色、愛好賭博，生活邋遢、經常酗酒，令毛利蘭為之不滿。推理能力相當差勁，查案時經常未經深慮便認定與受害者最為密切的關係人為嫌犯(不過有時也會開竅)；自從江戶川柯南寄宿在他家之後，柯南常利用許多道具並以他的名義破獲不少案子，使得原本沒沒無聞的他聲名大噪，得到「沉睡的小五郎」的稱號，但他視為理所當然。儘管如此，當嫌疑犯是自己的熟人時，他就會變得嚴肅許多、努力的尋找證據和推理；雖然大多得由柯南提示才能破案，不過他偶爾也能獨自找出兇手。擅長射擊、柔道、過肩摔，大學時是柔道社的主將。
灰原哀（宮野志保）：
原黑暗組織的科學家宮野志保，負責研發毒藥「APTX-4869」。因故被組織監禁而吞下預藏的「APTX-4869」企圖自盡，身體卻意外縮小得以從垃圾口逃脫。逃出組織的她為了尋找唯一可以依靠的人「工藤新一」而來到他家，卻因體力不支倒在門前，碰巧被阿笠博士發現並收留。之後她化名為「灰原哀」，與江戶川柯南成為同班同學，並加入少年偵探團。由於她的親人皆慘遭組織毒手，使她待人較為冷漠且有自暴自棄的傾向，在柯南開解後逐漸樂觀開朗。個性沉穩，思想縝密，是柯南的可靠助手；在少年偵探團中擔任緩衝的角色，多次在危機中保持冷靜、憑藉著過人的判斷能力幫助眾人安然脫險。致力於研發APTX-4869的解藥，但尚未成功。對江戶川柯南抱有好感，但未明顯表現出來。
沖矢昴（赤井秀一）：
FBI探員，組織裡的人叫他「銀色子彈」，以赤井秀一的身份假死後，以假名沖矢昴住在工藤新一的房子裡，以保護灰原哀(Sherry)。
安室透（波本、降谷零）：
為日本公安，本名降谷零，被派到黑衣組織當臥底，代號是「波本」。目前以私家偵探以及毛利小五郎的弟子調查毛利小五郎與雪莉有什麼關係。
作品設定
故事情節
主要角色們的居住地位於東都(虛構地區)的米花町(虛構地區)，在各單元故事中都會有事件發生，案發地也多位於此。事件性質以命案佔絕大多數，且嫌疑犯多為1至4人不等，通常都以3位嫌疑犯的事件居多。角色們的身分以「學生」、「偵探」、「警察」為主；而人物之間的關係多為「青梅竹馬」或是「同班同學」。另外，為了配合劇情發展，在劇中會出現一些虛構的藥品以及協助主角江戶川柯南破案的道具。雖然劇情以推理性質為主體，但內容除了犯罪、背叛、復仇、懸疑等情節之外，對於故事人物之間的愛情、友情、親情也有相當程度的著墨，另在以現實世界的特定地點為劇情背景的故事中，便會對該地的文化、歷史、地理或名勝等知識作出介紹。

設定用語
《名偵探柯南》系列的角色、場景及各式器物名稱，多取自日本及歐美各國著名推理小說中的角色、或是其作者的姓名，例如主角江戶川柯南便是結合自日本推理小說家江戶川亂步和英國小說家亞瑟·柯南·道爾。此外、另有部分配角的命名參考自青山剛昌的助手與相關製作人員。2014年9月16日，小學館出版的《名偵探柯南角色美術集（名探偵?????????　??????????????????????????????????????????）》亦有人物、故事設定、虛構建築物等介紹。


少年偵探團	是一個由小孩子組成的偵探團。命名來自柯南道爾所著《福爾摩斯》系列中的貝克街少年偵探團和江戶川亂步所著《明智小五郎》系列中的少年偵探團。由東都米花市帝丹小學1年B班的小???元太、圓谷光彥、吉田步美和江戶川柯南組成，後灰原哀也加入，阿笠博士也為偵探團提供了很多道具，並且經常隨他們一起活動。1年B班的班導師小林澄子自稱為偵探團的「顧問」（江戶川亂步筆下的少年偵探團就是由小林少年所領導）。雖然名義上說他們可以解決各種疑難事件，但是接到的委託大多是尋找小貓和小狗之類的無聊小事，不過有時候這類事件的發展也會變成尋人或殺人案，還經歷過幾次尋寶事件，在這些事件中幾次陷入過危險的處境，幸好最後都靠江戶川柯南的智慧安然脫險。
黑暗組織	成立約半世紀的虛構跨國犯罪組織，組織真實名稱、老大(組織成員稱為那位先生)、成立目的尚未在原作中提及。代表顏色為黑色，成員都穿著黑色服裝，並以酒名為成員的行動代號。其內部有非常嚴格的紀律，凡是任務失誤或試圖脫離組織者都會被殺害。時常接觸政治家、企業家等具有權勢的人物，並且大量雇用科學家和程式設計師，從事開發特殊藥劑與非法電腦程式，以及謀殺（經常於交易後將對方滅口）等行動。
APTX-4869	由本作品虛構的黑暗組織研發，用於殺人滅口的神秘毒藥。飲用此毒藥後，將會引起細胞爆發性壞死，同時強化端粒???的活性，使細胞分裂的潛力增強、也能讓被害者的屍體無法檢驗出毒素。未成年人服用可能會導致身體縮小，因為在細胞自我破壞程序的偶發作用之下，使得神經組織外的骨骼、肌肉、內臟、毛髮等細胞退化到成長過程的幼兒時期。其中「APTX」為「Apoptoxin」的縮寫，是「Apoptosis」（程序性細胞死亡）和「toxin」（毒素）所組合成的混成詞；「4869」則是命名自「夏洛克（Sherlock）·福爾摩斯」的名字(4869日文音近)。黑暗組織曾使用「Shelling Ford」代稱此藥物[4]，因此「APTX-4869」亦有「殘廢的名偵探」之稱。根據藥品開發者宮野艾蓮娜留給女兒宮野志保的18歲生日錄音帶中，宮野夫婦稱呼正在研發的藥物為「銀色子彈」（Silver Bullet）。
米花町（米花町（??????????????????），Beikach??）	作品中的主角們居住的虛構地區，位於東都米花市米花區。命名來自於福爾摩斯的住處「貝克街」（Baker Street）；「米花」與「貝克」的日文發音相同。米花町二丁目21番地為主角工藤新一的居住地址，此命名來自於福爾摩斯的住址貝克街221號B（221B Baker street）。
帝丹（帝丹（????????????），Tei Tan）	作品中的虛構學校名字，從小學、國中、高中、到大學都有。命名來自於偵探，「偵探」（探偵（????????????），Tan Tei）倒過來唸與「帝丹」的日文發音相同。
毛利偵探事務所（毛利探偵事務所，M??ritanteijimuso）	毛利小五郎辦案時的事務所，樓上為自用的住處，樓下則是白羅咖啡廳。白羅咖啡廳（?????????，Poaro）也被翻譯成「波羅咖啡廳」或「波阿羅咖啡廳」，毛利一家有時會在此用餐，命名來自於阿嘉莎·克莉絲蒂筆下的大偵探赫丘勒·白羅（Hercule Poirot）。
可倫坡餐廳（????????????，Colonbo）	也被譯成「哥倫坡」或「柯倫坡」，是作品中的虛構西餐廳。在漫畫第2話（動畫第2集）中，變小的「新一」透過推理得知阿笠博士曾在此用餐而取得他的信任。命名來自於美劇《神探可倫坡》中的主角可倫坡。
杯戶町（杯???町（??????????????????），Haidoch??）	命名來自於貝克街附近的海德公園；「杯戶」與「海德」的日文發音相同。
日賣電視台（日???（????????????）?????????，niuriterebi）	命名來自於製作並播出名偵探柯南動畫版的日本電視台和讀賣電視台，簡寫為「NUT」。
TR（東都鐵道）	命名來自於JR東日本（東日本旅客鐵道）。英文名稱為Touto Railway(Touto為「東都」日文羅馬拼音)。作品中的東都環狀線為虛構鐵道路線，此鐵道路線對應日本旅客鐵道JR山手線。
發行
名偵探柯南漫畫列表
日本著名漫畫家青山剛昌的原著推理漫畫作品，自1994年6月18日起在小學館旗下雜誌《週刊少年Sunday》連載；之後被改編成各種載體的系列作品，至今已出版90餘冊單行本。2001年，本作獲得第46屆小學館漫畫賞（少年向）[5]。2015年，《週刊少年Sunday》第16號刊登編輯部通知和青山剛昌的親筆信，說明作者因接受手術而住院，漫畫將轉為不定期連載；從第19號開始連載由青山剛昌和《週刊少年Sunday》編輯部所選擇以往代表作的重印版[6][7][8]，並於第34號恢復正常連載[9]。

改編作品
特別篇
名偵探柯南特別篇
改編自原作漫畫的番外篇漫畫作品，由青山剛昌的助手阿部峰、丸傳次郎、太田勝、窪田一裕與平良隆久等人所著。曾經在小學館的學習雜誌《小學四年級生》、《小學五年級生》和《小學六年級生》連載，後來因這三家專刊皆陸續休刊，現今只在《周刊少年Sunday》增刊號連載。至今已出版日文版40冊、繁體中文版39冊、簡體中文版37冊，其中僅有兩話的劇情改編成動畫並於電視版播出。

小說
名稱	原作	腳本	小說	出版日期	出版社
劇場版（小學館青少年電影文庫版小說）
序號	名稱	出版日期（日本）	劇場版劇本	作者	監製(原作)	備註
電視動畫
主條目：名偵探柯南動畫集數列表
改編自原作漫畫的動畫作品，由日本電視動畫TMS/V1 Studio製作，從1996年1月8日開始於日本電視台和讀賣電視台播出，至今已播出875集，是日本電視動畫集數最多的之一。本系列作品依單元事件分集，單一事件大多分為1至2集，單集的播放時間多為半小時，其中又以原作劇情占大部分的集數。2001年，小學館開始進行「旅遊篇」的特別計畫，每年約製播1個單元的旅遊特別篇，描述主角們在日本各地遊玩時發生事件的情景，在解謎的同時亦會介紹當地的風景名勝和文化特色。自2003年起，製作單位以「數位修復特別版」為名，重製部分低畫質的集數，並於原播放時段不定期重播單集時間1至2小時的特別版、單一事件長度為3集的特別單元，以及其他經典、精彩的代表集數。2009年，日本電視台和讀賣電視台分別為慶祝55週年與50週年台慶，共同製作跨作品的電視動畫特別篇《魯邦三世VS名偵探柯南》。2014年底，上述兩家電視台為紀念原作漫畫連載20週年而製作電視動畫特別篇《名偵探柯南 江戶川柯南失蹤事件 ∼史上最糟糕的兩天∼》。2016年底，為了紀念「名偵探柯南20週年動畫&劇場版」，於當年12月9日的「金曜日RoadShow」上播出特別篇《名偵探柯南 Episode"ONE" 變小的名偵探》。

劇場版
名偵探柯南劇場版
改編自原作漫畫的電影系列作品；由兒玉兼嗣、山本泰一郎、靜野孔文執導，東寶株式會社製作並發行。除了原有的推理情節之外，也加入不少動作元素。自從1997年上映《名偵探柯南：引爆摩天樓》開始，固定於每年的黃金週上映一部劇場版，至今已上映22部，另有一部跨作品電影《魯邦三世VS名偵探柯南 THE MOVIE》與兩部3D劇場版。此外，官方也會不定期播出劇場版相關的人員訪談、原創動畫等特典節目。

OVA
名偵探柯南OVA
由TMS娛樂、日本電視台和讀賣電視台製作的原創動畫錄影帶（Original Video Animation），《週刊少年Sunday》以DVD的形式郵購給訂閱該週刊的客戶，從2000年第26號至今共發行12部。其中前9部OVA先後收錄於4張DVD，以「秘密檔案」為名於2006至2010年間發行。《週刊少年Sunday》亦於2007至2012年以錄影帶首映的方式發行5部《Magic File》與1部《Bonus File》，分別收錄該年度的劇場版預告、相關原創動畫，以及2至5個單元不等的電視版動畫。

真人電視劇
主條目：名偵探柯南 (電視劇)
改編自原作漫畫的的電視劇作品；2006年為紀念電視版動畫播出10週年，由讀賣電視台籌備製播，從2006至2012年播出四部單發版和一部連續劇。前兩部的單發版由小栗旬與黑川智花飾演男女主角，後兩部的單發版與連續劇則分別由溝端淳平和忽那汐里主演。

電子遊戲
系列	名稱
展覽
從2014年開始，在日本各地、台北、上海陸續舉辦展覽。除了名偵探柯南展、柯南咖啡廳，還有柯南音樂會等活動。為了紀念作者出生於鳥取縣，不但在當地的路上隨處可見柯南的蹤跡，在校園、車站、圖書館裡也設有相關的銅像、圖案、海報等[31][32][33][34][35]。

鳥取地區
鳥取砂丘柯南機場（鳥取砂丘?????????空港）
原名為鳥取機場（鳥取空港），於2015年3月1日正式賦予此暱稱，是鳥取縣第二座以動漫人物為名的機場；大廳內有許多關於柯南的旗幟、銅像。[36]
由良車站（由良???）
位於東伯郡北榮町，也是青山剛昌的出生地區。在2013年12月15日被賦予柯南站（????????????）的暱稱，車站內以及火車皆有許多柯南的圖案，車站外則有柯南說著經典名言「真相永遠只有一個」的銅像和北榮町的地圖。
柯南大橋（?????????大橋）
位於鳥取縣道167號的由良川，全長約70公尺，其4個橋名柱與路燈上皆各有1個柯南的銅像，欄杆也嵌有許多青銅浮雕。
柯南大道（?????????通???）
沿途有許多雕像，如漫畫單行本的石碑與人孔蓋的浮雕；邂逅廣場則有漫畫第一冊新一與小蘭在回家的路上，新一說著「想成為平成年代的福爾摩斯」宣言的銅像。
北榮小學、北榮町圖書館（北???小???校、北???町???書館）
在北榮小學的校園內，有柯南與小蘭一起去上學的銅像，北榮町圖書館則有新一等著小蘭的銅像。
朝倉書店（朝倉書店）
每年在劇場版上映前，青山剛昌都會送給朝倉書店一張彩色手繪，多為該年度劇場版的相關人物畫像。[37][38]
青山剛昌故鄉館（青山剛昌????????????館）
故鄉館前有阿笠博士的金龜車、少年偵探團的銅像；館內主要有人物的畫像、各語言的漫畫單行本譯本以及青山剛昌的工作室。[39]
柯南偵探社（?????????探偵社）
因應青山剛昌故鄉館開館而同時設立的特產店，位於柯南大橋旁，主要供遊客選購土特產與紀念品。[40]
名偵探柯南展
為了慶祝原作連載20周年紀念，從2014年開始舉辦柯南展[41]，至今已經展出10場。其中台灣會場是首度於海外展出的柯南展[42][43]，而上海會場、北京會場、南投會場則是第二、三、四個於海外展出的展覽。[44][45]

=
2013年，為了慶祝《魯邦三世VS名偵探柯南 THE MOVIE》上映，從11月30日至隔年2月14日在京都東映太秦映畫村展出「魯邦三世???名偵探柯南的世界展（?????????＆?????????展）」。[46]

柯南咖啡廳
2015年，為了紀念劇場版《業火的向日葵》上映，陸續在大阪、東京開設「柯南咖啡廳」，隔年因應劇場版《純黑的惡夢》，也另外增設6家咖啡廳。[47][48]

劇場版名稱	地點	期間	開設場所	小計
業火的向日葵	大阪	2015年12月12日 - 2016年5月31日	大阪心齋橋OPA	2家
東京	2016年4月9日 - 5月8日	新宿丸井百貨
純黑的惡夢	廣島	2015年4月1日 - 5月8日	廣島崇光百貨本館	6家
大阪	2016年4月2日 - 5月8日	大阪LUCUA1100 4樓
東京	2016年4月8日 - 5月16日	東京LUMINE MAN澀谷店
名古屋	2016年4月15日 - 6月19日	名古屋巴而可南館
山形	2016年4月16日 - 5月15日	山形學習館
福岡	2016年5月16日 - 11月30日	福岡小倉車站剪票口前
柯南音樂會
為了慶祝名偵探柯南動畫20週年，由讀賣電視台企劃，邀請倉木麻衣、B'z等歌手演唱電視版的片頭曲、片尾曲、插曲以及劇場版的主題曲，並邀請相關的特別嘉賓出席。分別於2016年5月1日、5月6日、9月17日在大阪城展演廳、東京國際論壇大樓與京都羅姆劇場舉辦[49][50]。

迴響
銷售成績
《名偵探柯南》原作漫畫與相關書籍的總發行量超過1億5000萬本，成為日本第七暢銷的漫畫系列作品[51]，其各冊單行本也時常名列於各大銷售排行榜[52][53]。2004年，本作的第一冊單行本連續三度登上美國《消失於黑影中的塔》的銷售排行[54]，不久後也名列於《鑽石漫畫排行榜》之中[55]，其他冊別的單行本亦曾多次出現在《紐約時報暢銷書榜》[56][57][58]。2010年12月，本作於日本一項由20至29歲的民眾投票選出「最希望繼續連載的漫畫」中，分別在男性和女性的部分獲得第三名與第一名[59][60]。《日本經濟雜誌》從2010年1月開始公布（日本）國內前50名漫畫家的各作品累積銷量，青山剛昌於2011年9月以332萬本的總銷售量獲得第16名[61]，該年本作以212萬餘本的銷量獲得第19名[62]；2012年以243萬餘本的銷量獲得第17名[63]；2013年則是以196萬餘本的銷量獲得第24名[64]。在法國地區，本作於2011年的安古蘭國際漫畫節獲提名「最佳長篇系列作品獎」。

《名偵探柯南》的動畫系列作品在日本地區相當受到歡迎，據日本雜誌《Animage》調查，其在1996至2001年間於日本電視動畫排行中長期名列前20[65][66][67][68][69][70][71]，每週排名也多次高居前六[72][73]。2004年，本系列作品在中國大陸地區得到大量的播放時段，成為當地播出時間第二多的動畫[74]。從2005至2006年，本作於日本電視台製作的「百大動漫」票選中位居前23名[75][76][77]。2006年，本作的第9部劇場版獲得東京動畫獎的「劇場電影獎」，從2007至2012年上映的6部劇場版也分別獲提名該年度的日本電影金像獎最佳動畫片獎[78][79][80][81][82][83]。2006年，日本政府透過《名偵探柯南》舉辦相關活動，促進兒童提升預防犯罪意識。日本外務省選擇以柯南的人物們作為代言，先後於2007和2010年發行兩本手冊；分別介紹該機關的職責與任務，以及2008年在日本舉辦的第34屆G8高峰會[84][85][86][87]。日本郵政公社與中華郵政也分別曾於2006和2007年發行《名偵探柯南》的紀念郵票[88]。

評價
在美國地區，Mania.com的愛德華多·M·查維茲、洛瑞·蘭卡斯特和IGN的A·E·史派羅都給予《名偵探柯南》的劇情高度評價。史派羅認為本作結合了《叔比狗》與《福爾摩斯探案》的風格[89]；蘭卡斯特則描述《名偵探柯南》是一部處處充滿懸疑、令人驚艷的作品，並指出每個案件都讓人不可思議、覺得有趣[90]；查維茲也認同原作漫畫對全年齡的讀者極具吸引力[91]。2010年，本作被About.com評選為「最佳連載漫畫系列作品」之一，並稱之「少年漫畫中被低估的至寶」[92]。來自THEM影評網的梅麗莎·斯特嫩伯格稱讚其驚悚的情節與動畫[93]，ActiveAnime的評論家們認為其複雜的人物設計和作品特有的魅力使之深受懸疑推理迷的喜愛；本作也被評選適合較為成熟的讀者及觀眾收看[94][95]。

然而，本作改編的美國版本將內容本土化的作法飽受當地觀眾的批評，動畫新聞網的卡爾·金林格指出其改變某些日本文化的意涵，導致觀眾對劇中的案件調查、暗號手法理解困難[96][97]。卡洛·桑托斯認為角色的特質和配音員密不可分，在檢閱完動畫新聞網發行的首張DVD之後，他表示雖然主要人物表現得像真人，但次要人物顯得不夠真實[98]。IGN的克里斯·懷亞特給予劇中的案件正面評價，認為其類型與阿嘉莎·克莉絲蒂的密室設定相似，他形容《名偵探柯南》如同《神探加傑特》與《法網遊龍》以動漫的形式結合一體[99]；但他的同事傑佛瑞·哈里斯表示對其老梗枯燥的戲碼以及美版將部分角色改名感到惱人[96]。

	
（日文）《週刊少年Sunday》漫畫官方網站
（日文）讀賣電視台YTV動畫官方網站
（日文）劇場版日本官方網站
（日文）名探偵?????????（1） - 小???館???????????????試?????????
（英文）名偵探柯南 在動畫新聞網百科全書中的資料
（繁體中文）台灣劇場版官方網站
[顯示]閱論編
《名偵探柯南》（作者：青山剛昌）
[顯示]閱論編
《週刊少年Sunday》連載中的漫畫作品（截至2018年6月6日）
[顯示]閱論編
小學館漫畫賞少年向部門
6 個分類：未完結作品名偵探柯南日本漫畫作品青山剛昌週刊少年Sunday1996年日本電視動畫
