 
返回首頁
全集劇情
漫畫列表
角色介紹
愛情支線
劇場版
主線劇情

留言板
.
黃底藍字 = (集數) 中文標題｜日文標題
無★ = 一般案件，可不看
★ = 好看、必看，或有主線劇情相關
★★ = 超好看、絕對必看
分類大宗＝黑暗組織｜FBI｜CIA｜主線相關｜貝爾摩得｜沖矢昴｜世良真純｜安室透｜領域外的妹妹｜若狹留美｜新一出場/聲｜平次和葉｜高木佐藤/白鳥小林/千葉三池/秀吉由美｜優作有希子｜基德｜妃英理｜京極真
紅字＝最大重點
出場 = 該集全部出場人物／道具 = 首次登場道具／動畫原創 = 非原作可不看／對應漫畫Vol. = 對應漫畫集數
黃底紅字＝首次出場
綠字＝該集重點內文對話

第001集 - 第100集
(1) 雲霄飛車殺人事件｜???????????????????????????殺人事件★★｜對應漫畫Vol.1
黑暗組織｜主線相關｜新一出場
出場：小五郎、工藤新一、蘭、柯南、元太、步美、光彥、阿笠博士、目暮、琴酒、伏特加、岸田、愛子、小瞳、禮子
(2) 社長千金綁架事件｜社長令???誘拐事件★★｜對應漫畫Vol. 1
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、阿笠博士、谷晶子、管家麻生 

聽阿笠博士的建議化名為江戶川柯南，小蘭第一次看到柯南說好可愛！抱下去XD
柯南碰到小蘭胸部很爽XD小蘭告訴柯南自己好喜歡好喜歡新一，
毛利小五郎半年來終於有工作了XD 柯南轉學到帝丹小學1年B班。
(3) 偶像密室殺人事件｜????????????密室殺人事件★｜對應漫畫Vol. 1
新一出聲
道具：蝴蝶結變聲器登場
首次出場：沖野洋子
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、阿笠博士、目暮、沖野洋子、山岸榮、池擇優子、藤江明義 

小蘭從背後抱柯南，第一次的沉睡小五郎，小蘭在柯南面前流淚想念新一，後來柯南用新一聲音打電話給小蘭報平安然後心想趕快變回新一跟小蘭表明自己的心意。
(4) 大都會暗號地圖事件｜大都???暗????????????事件★｜對應漫畫Vol. 4
少年偵探團成立
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、目暮
(5)新幹線大爆破事件｜新幹線大爆破事件★｜對應漫畫Vol.4
道具：增強腳力鞋、裝有竊聽器的眼鏡登場
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、目暮
(6) 情人節殺人事件｜??????????????????殺人事件｜動畫原創
道具：手錶型麻醉槍登場
首次出場：鈴木園子
出場：小五郎、蘭、園子、柯南、元太、步美、光彥、目暮、皆川克彥、渡邊好美、若松俊秀、直道、關穀香、克彥的母親、克彥的弟弟阿進
(7) 每月一件禮物威脅事件｜月?????????????????????脅迫事件★｜對應漫畫Vol. 3
第一次被懷疑是新一
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、阿笠博士、小川先生、勇太、荻野先生

柯南拜託阿笠博士用變聲器用新一的聲音打電話給小蘭才矇騙過關。
(8) 美術館殺人事件｜美術館????????????殺人事件｜對應漫畫Vol. 4
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、目暮、落合館長、漥田、飯島、真中
(9) 天下第一夜祭殺人事件｜天下一夜祭殺人事件｜對應漫畫Vol. 6~7
首次出場：橫溝參悟
出場：小五郎、蘭、柯南、橫溝、今竹智、世井宣一、山田先生
(10) 足球選手恐嚇事件｜??????????????????選手脅迫事件★｜對應漫畫Vol. 7∼8
新一出聲
道具：便當型攜帶傳真機登場
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、赤木英雄、上村直樹、拉姆斯、量子小姐、赤木守 

最後柯南用新一的聲音告訴小蘭：妳哭的話我會很難過的。
(11) 鋼琴奏鳴曲月光殺人事件｜??????????????????『月光』殺人事件★｜對應漫畫Vol. 7
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、清水正人、黑岩辰次、川島英夫、麻生誠實、黑岩今子、平田和明、村呎週一、西本健

麻生誠實是唯一一個在柯南面前自殺的兇手。
(12) 步美被誘拐事件｜???美?????????誘拐事件★｜對應漫畫Vol. 9
道具：偵探徽章、太陽能滑板登場
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、目暮 

步美：一遇到危險的時候柯南就會保護我，因為我們兩個是注定要在一起的。
光彥向柯南說他喜歡步美，想跟她結婚XD 柯南也發現元太喜歡步美。
(13) 奇怪的尋人事件｝奇妙???人??????殺人事件★｜對應漫畫Vol.2
黑暗組織｜主線相關
道具：追蹤眼鏡、發信器登場
首次出場：宮野明美
出場：小五郎、蘭、柯南、阿笠博士、目暮、宮野明美、廣田健三、廣田明、沖田
(14) 迷樣的訊息狙擊事件｜謎??????????????????狙???事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、目暮、山部浩一、繪
(15) 消失的屍體殺人事件｜消??????死体殺人事件｜對應漫畫Vol. 6
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、目暮、浩樹、田中和由、田中知史
(16) 古董收藏家殺人事件｜骨董品???????????????殺人事件｜對應漫畫Vol. 6
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、目暮、丸稻子、丸傅次郎、諏訪雄二、波多野幾也、阿久津誠
(17) 百貨公司挾持事件｜????????????????????????事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、目暮
(18) 六月新娘殺人事件｜6月???花嫁殺人事件★｜對應漫畫Vol. 8
首次出場：松本清長
出場：小五郎、蘭、園子、柯南、目暮、松本警視、松本小百合、一美、梅宮、高杉俊彥
(19) 電梯殺人事件｜??????????????????殺人事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、戶屋英子、穀口美香
(20) 鬼屋殺人事件｜幽???屋敷殺人事件★｜對應漫畫Vol. 2
道具：伸縮吊帶登場
出場：蘭、柯南、元太、步美、光彥、昭夫、昭夫的母親 

事件解決後步美又提議去下一個鬼屋，就是很久都沒人住的新一他家XD
(21) 電視劇外景隊殺人事件｜TV???????????????殺人事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、沖野洋子、那智真吾、?藤武敏、豆垣妙子、島崎裕二、安西守男、豆垣久作
(22) 豪華客輪連續殺人事件(前篇)｜豪華客船連???殺人事件（前編）★
(23) 豪華客輪連續殺人事件(後篇)｜豪華客船連???殺人事件（後編）★｜對應漫畫Vol. 3
出場：小五郎、蘭、柯南、旗本夏江、旗本武、旗本北郎、旗本豪藏、旗本祥二、旗本一郎、旗本麻堣l、旗本秋江、旗本龍男、鈴木賢治

小蘭告訴夏江自己有喜歡的人，他不但頭腦好足球也踢得很棒，長的很帥而且很靠得住，柯南在旁邊聽了很爽。夏江豪藏稱偵探是成天跟蹤挖人隱私的卑鄙傢伙XD
(24) 喪失記憶的美少女事件｜謎???美女記憶喪失事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、湯田先生、橘真夜
(25) 真假人質綁票案｜偽??????身代金誘拐事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、武居直子、花井小姐、武居先生
(26) 愛犬約翰殺人事件｜愛犬?????????殺人事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、目暮、阪口正義、前原剛、杉田早苗
(27) 小五郎同學會殺人事件(前篇)｜小五郎???同??????殺人事件（前編）★
(28) 小五郎同學會殺人事件(後篇)｜小五郎???同??????殺人事件（後編）★｜對應漫畫Vol. 9
出場：小五郎、蘭、柯南、崛越由美、中道和志、綾城行雄、大村淳、綾城紀子

小蘭跟柯南第一次泡溫泉，小蘭幫柯南刷背，柯南害羞到噴一堆鼻血XD
小五郎：我看他是看到妳的身體太興奮了XD 
小五郎：不管你有什麼理由，你這種殺人的心情我也不想去懂！
因為兇手是小五郎的同學，所以他非常失望憤怒又難過的想解開事件,最後小五郎來個過肩摔
(29) 電腦殺人事件｜?????????????????????殺人事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、時任公明、三浦秘書、巨木社長
(30) 不在場證明殺人事件｜????????????証言殺人事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、巽壯平、巽和美、廣瀨俊三
(31) 電視台殺人事件｜?????????局殺人事件★｜對應漫畫Vol. 11
出場：小五郎、蘭、柯南、步美、目暮、沖野洋子、諏訪道彥、松尾貴史、永井亞矢子
(32) 咖啡店殺人事件｜????????????????????????殺人事件★★｜對應漫畫Vol. 11
妃英理
首次出場：妃英理
出場：小五郎、妃英理、蘭、園子、柯南、目暮、姬野彌生、皇裕一、殿山十三、若王子士郎

小蘭跟柯南說今天要跟一個很重要的人約會，柯南回她：有誰會比新一哥哥重要的呀？
柯南：以我的觀察力和洞察力一定可以找出來真相永遠只有一個XD
柯南第一次看到妃英理，大美人耶！之後發生事件柯南還懷疑妃英理是兇手XD
最後妃英理給犯人一個過肩摔，最後園子給背叛他的男友一個大巴掌XD
(33) 偵探團生還事件｜探偵??????????????????事件｜動畫原創
出場：柯南、元太、步美、光彥、阿笠博士
(34) 山莊繃帶怪人殺人事件(前篇)｜山???包???男殺人事件（前編）★★
(35) 山莊繃帶怪人殺人事件(後篇)｜山???包???男殺人事件（後編）★｜對應漫畫Vol. 55
出場：蘭、園子、柯南、鈴木綾子、太田勝、角穀弘樹、高橋良一、池田知佳子

有人邀請小蘭一起散步，柯南跟園子都很不爽。
園子：小蘭這傢伙都有新一了！
柯南：就是就是！
園子：你這樣我要去誘惑新一了喔！
柯南：那絕對不可能XD
那個男的說要教小蘭什麼叫做成人的戀愛XD
晚上睡覺時小蘭想跟柯南一起睡,柯南無法思考XD
(36) 週一晚上七點半殺人事件｜月曜夜7時30分殺人事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、目暮、中本勝彥、澤木葉子
(37) 仙人掌花殺人事件｜???????????????花殺人事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、岡穀典子、北川強史、左伯醫生
(38) 紅鬼村火祭殺人事件｜赤鬼村火祭殺人事件｜對應漫畫Vol. 2
出場：小五郎、蘭、柯南、阿笠博士、目暮、根岸正樹、阿部豐
(39) 優勝錦旗被割事件｜優勝旗切???裂???事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、園子、柯南、尾健也、江藤、校長、尾太太
(40) 企業家千金殺人事件(前篇)｜資???家令???殺人事件（前編）
(41) 企業家千金殺人事件(後篇)｜資???家令???殺人事件（後編）｜對應漫畫Vol. 9~10
出場：小五郎、蘭、柯南、四井麗花、一枝隆、二階堂優次、三船拓也、五條修、六田將司、七尾米
(42) 卡拉OK廳殺人事件｜????????????????????????殺人事件★｜對應漫畫Vol. 5
新一出聲
出場：蘭、園子、柯南、目暮、木村達也、寺原麻理、山田克己、芝崎美江子、隅井豪

事件結束後小蘭在新一家門口等了三小時，柯南為了矇騙過去把自己家裡停電，然後跟小蘭講話，之後把聖誕禮物留下趕緊開溜XD
(43) 江戶川柯南誘拐事件｜江???川?????????誘拐事件★★｜對應漫畫Vol. 5~6
優作有希子
首次出場：工藤優作、工藤有希子
出場：小五郎、優作、有希子、蘭、柯南、阿笠博士
(44) 堀田三兄弟殺人事件｜堀田三兄弟殺人事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、崛田耕作、山內正弘、崛田浩一、崛田晴美、崛田良二、崛田文子
(45) 敷面膜殺人事件｜????????????殺人事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、兒島郁子、泉武雄、兒島千尋、吉剛十郎
(46) 雪山山莊殺人事件｜雪山山???殺人事件｜對應漫畫Vol. 10~11
出場：小五郎、蘭、柯南、大山將、中原香織、金澤智康、飛田銀二、江角果步
(47) 運動俱樂部殺人事件｜?????????????????????殺人事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、佐伯麗子、西條直也、成瀨圭一、木島久
(48) 外交官殺人事件(前篇)｜外交官殺人事件（前編）★
(49) 外交官殺人事件(後篇)｜外交官殺人事件（後編）★｜對應漫畫Vol. 10
新一出場｜平次
柯南第一次變回新一
首次出場：服部平次
出場：小五郎、工藤新一、蘭、服部平次、柯南、元太、步美、光彥、目暮、達村公江、桂木幸子、達村貴善、達村利光、達村動

服部平次想來找工藤新一推理一較高下而來到偵探事務所
園子向服部說小蘭是新一的女人XD
服部給柯南喝了一種中國的白乾酒，柯南喝一口就醉了XD
柯南因為發高燒昏倒，因為喝了白乾讓柯南變回新一
在服部要揭穿犯人時新一出現並對服部說他的推理錯誤，以自己的推理解決事件。
小蘭因為新一每次打電話給她都沒有關心到他而流淚
新一對小蘭說：妳忘記我是偵探嗎？我只要聽聲音就知道妳過的好不好了！
藥效過了所以又變回來。
(50) 圖書館殺人事件｜???書館殺人事件★★｜對應漫畫Vol. 10
出場：柯南、元太、步美、光彥、阿笠博士、目暮、津川館長、玉田和男

因為柯南知道喝了白乾酒可以會變回新一，所以拿了一大罐白乾酒去找阿笠博士,喝完大醉XD
(51) 高爾夫練習場殺人事件｜?????????練習場殺人事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、沖野洋子、橘英介、安井稔、大久保達也、南智史
(52) 露天狗傳說殺人事件｜霧天狗伝???殺人事件｜對應漫畫Vol. 11
道具：小型無線電麥克風登場
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、天永和尚、寬念、屯念、木念、秀念
(53) 神秘凶器殺人事件｜謎???凶器殺人事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、寺?紀夫、井本龍介、土橋哲夫、井本貴子
(54) 電玩公司殺人事件｜????????????社殺人事件★｜對應漫畫Vol. 12
主線相關
首次出場：龍舌蘭(Tequila)
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、中島英明、上田光司、竹下裕信、塔吉拉(龍舌蘭)
(55) 列車手法殺人事件｜列車????????????殺人事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、小林洋介(員警)、佐藤泰三、伊達高志、內海
(56) 清潔車殺人事件｜?????????????????????殺人事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、藤井琱[、麻木久仁子、中山社長
(57) 福爾摩斯殺人事件(前篇)｜???????????????????????????殺人事件（前編）★
(58) 福爾摩斯殺人事件(後篇)｜???????????????????????????殺人事件（後編）★｜對應漫畫Vol. 12~13
平次
服部平次揭穿柯南的身分
出場：小五郎、蘭、平次、柯南、藤?俊明、清水奈奈子、津川鬱夫、岩井仁美、金穀裕之、戶田、戶葉研人、大木綾子

服部開始懷疑柯南的身分，柯南用麻醉槍麻醉服部讓他解決案件，
但柯南不知道服部在過程中早就醒了，所以讓服部了解柯南就是新一，
而後柯南向服部說明來龍去脈。
服部：就是為了要調查那個組織才會留在你自己喜歡的女孩子身邊的嗎？
柯南：你亂講！我才沒有喜歡她，那個女人囉唆死了！
服部對小蘭說：妳想不想知道工藤以前在我面前是怎麼說妳的？
他說他快被妳煩死了！真是拿妳沒辦法XD
(59) 第一次購物殺人事件｜初????????????使???殺人事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、小弘
(60) 插畫畫家殺人事件｜????????????????????????殺人事件｜對應漫畫Vol. 13
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、花崗兼人、蝶野泉 

有人打電話要小五郎去拍安眠藥的廣告，說只要睡覺就好XD
(61) 幽靈船殺人事件(前篇)｜幽???船殺人事件（前編）
(62) 幽靈船殺人事件(後篇)｜幽???船殺人事件（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、木下五郎、三上武男、三上鈴、上原康夫、濱田
(63) 大怪獸哥斯拉殺人事件｜大怪????????????殺人事件｜對應漫畫Vol. 13
柯南、元太、步美、光彥、阿笠博士、目暮、三上大輔、安達僚太、松井秀豪、阪口友美、龜井修

步美元太光彥看到柯南在用變聲器
(64) 第三個指紋殺人事件｜第3???指紋殺人事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、寺岡學長、寺岡太太、松山先生
(65) 螃蟹與鯨魚綁架事件｜??????????????????誘拐事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、遠藤圭吾、遠藤圭太
(66) 夜路殺人事件｜暗闇???道殺人事件｜動畫原創
首次出場：高木涉
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、大村淳、生田義郎、日下正巳、清水洋一、竹野浩司、中村英則
(67) 舞台女演員殺人事件｜舞台女優殺人事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、鹽田平八郎、本木和男、佐 木瞳、大出洋子、中山英子、館岡順一、宇田裕一
(68) 黑夜公爵殺人事件(事件篇)｜闇???男爵(?????????????????????)殺人事件（事件編） 
(69) 黑夜公爵殺人事件(懸疑篇)｜闇???男爵(?????????????????????)殺人事件（疑惑編） 
(70) 黑夜公爵殺人事件(解決篇)｜闇???男爵(?????????????????????)殺人事件（解決編） ｜對應漫畫Vol. 8
出場：小五郎、蘭、柯南、阿笠博士、橫溝、今野史郎、江原時男、金城玄一郎、林靜江、上條秀子、前田聰、佐山明子

小蘭想起以前她問新一：如果阿笠博士是兇手的話你會怎麼做？
新一：我會清楚地說兇手就是你，這時我會心急如焚，
我會盡我所能努力證明這個朋友他不是真正的兇手。
(71) 痴戀狂殺人事件｜???????????????殺人事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、永井達也、西谷小姐
(72) 三胞胎別墅殺人事件｜三???子別???殺人事件｜對應漫畫Vol. 13
出場：蘭、園子、柯南、橫溝、富???雄三、鈴木綾子、富???哲治、富???達二、富???太一

小蘭的性感泳衣是為了新一買的，柯南看到很爽。
(73) 少年偵探團遇難事件｜少年探偵???遭難事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、春日先生、小忍小姐
(74) 死神陣內殺人事件｜死神陣???殺人事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、南條隼人、南條太太、吉野堿、大野忠雄
(75) 金融公司社長殺人事件｜金融???社社長殺人事件｜對應漫畫Vol. 15
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、肥田滿弘、南澤尚善、藤井孝子、飯野宏

小蘭麻將牌運超好XD 一場拿大三元四暗刻全字胡XD
事件結束後小蘭就自摸！
到底是誰教小蘭打麻將的？
(76) 柯南vs怪盜基德｜?????????VS怪????????????★｜對應漫畫Vol. 16
基德
首次出場：怪盜基德、中森銀三
出場：小五郎、蘭、園子、柯南、阿笠博士、怪盜吉德、中森警官、茶木警官、鈴木史郎、鈴木朋子、鈴木綾子、旗本祥二、三船拓也、真田一三、富???雄三

小蘭在街上看到一個跟新一長的一模一樣的人，柯南發現基德假扮成小蘭，基德佩服柯南的推理。
基德：跟那個女孩借了這件衣服讓她睡在救生艇裡面，她可能快感冒了。
柯南拿著基德留下的衣服跟粉紅色胸罩+內褲去找小蘭XD
(77) 名門家連續慘死事件(前篇)｜名家連??????死事件（前編）
(78) 名門家連續慘死事件(後篇)｜名家連??????死事件（後編）★｜對應漫畫Vol. 15~16
平次
首次出場：服部平藏
出場：小五郎、蘭、平次、柯南、目暮、高木、服部平藏、武藏之介、長門道三、日向幸、長門信子、長門康江、長門秀臣、長門光明

柯南：服部，你以前有沒有殺人的經驗？我們偵探把凶手逼到盡頭，
如果最後就讓他們自我了結的話，那和殺人犯有什麼不一樣？
服部：喔！你這些話真是如雷貫耳，這種話也只有你這種完美主義者說的出來。
柯南：這世上根本沒有完美的人，我也曾經殺過一個人(11集)，那是我一生的遺憾。
事件結束後服部跟柯南一直聊天，服部一直工藤工藤的叫，小蘭問為什麼你一直叫他工藤？難道柯南是？
(79) 銀行強盜殺人事件｜銀行強???殺人事件｜動畫原創
出場：蘭、園子、柯南、目暮、高木、達三郎、永井孝、海老和雄、穀口昇、前島哲哉
(80) 流浪畫家殺人事件｜放浪???家殺人事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、目暮、高木、早瀨達夫、早瀨君江
(81) 當紅歌星綁架事件(前篇)｜人?????????????????????誘拐事件（前編）★
(82) 當紅歌星綁架事件(後篇)｜人?????????????????????誘拐事件（後編）★｜對應漫畫Vol. 15
道具：耳環式行動電話登場
出場：蘭、園子、柯南、元太、步美、光彥、目暮、高木、TWO-MIX(高山美奈美、永野椎菜)宮原悟史
(83) 綜合醫院殺人事件｜???合病院殺人事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、中山和美、白井光雄、江藤勝利
(84) 滑雪別墅殺人事件(前篇)｜??????????????????殺人事件（前編）｜
(85) 滑雪別墅殺人事件(後篇)｜??????????????????殺人事件（後編）★｜對應漫畫Vol. 14~15
新一出聲
出場：蘭、園子、柯南、米原晃子、下田耕平、阪井隆一、中村實堙B森敦士、杉山老師

柯南用新一的聲音打電話給小蘭，要她代替他把事情的真相全部告訴大家，
兇手是小蘭崇拜的米原老師，新一雖然不想讓小蘭接受這殘酷的事情，但還是得說明真相。 
新一：不用擔心，有我在這陪你。
小蘭知道米原老師是兇手後痛哭失聲，事件解決後看到柯南， 
小蘭對著柯南喊：新一！然後跑過去抱緊柯南。 
柯南：雖然這一次又阻止了一件案子，有件事情卻是我怎麼也制止不住的，
就是由這個心地善良的偵探眼睛裡，不停留下的一滴滴眼淚。
(86) 誘拐現場特定事件｜誘拐現場特定事件｜對應漫畫 特別篇
道具：筆記本電子地圖登場
出場：蘭、柯南、元太、步美、光彥、順子、富所先生
(87) 白鶴報恩殺人事件｜鶴???恩返???殺人事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、蝦夷松刑事、町田、町田保、町田則子、町田浩、山上龍夫
(88) 德休拉別墅殺人事件(前篇)｜??????????????????殺人事件（前編）
(89) 德休拉別墅殺人事件(後篇)｜??????????????????殺人事件（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、虎倉大介、田所俊哉、虎倉悅子、雨村秀一、土井文男
(90) 花香殺人事件｜花???香???殺人事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、岡野利香、尾崎翠、白木大介
(91) 搶匪住院事件｜強???犯人入院事件★｜對應漫畫Vol. 17
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、目暮、高木、關口良夫、關口弓

小五郎本來要去參加洋子的演唱會結果睡過頭，從樓梯上跌下來腳骨折XD
事件結束後小蘭生氣！小五郎的另一隻腳也骨折了XD
(92) 恐怖的登山殺人事件(前篇)｜恐怖?????????????????????殺人事件（前編）
(93) 恐怖的登山殺人事件(後篇)｜恐怖?????????????????????殺人事件（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、潮文造、平井健一、高梨垣、能勢新吾、三枝恭子、河邊晃、岩田重吉
(94) 雪女傳說殺人事件｜雪女伝???殺人事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、川田刑事、北村源兵衛、北村加代、木下明子、淺沼洋子
(95) 小五郎約會殺人事件｜小五郎????????????殺人事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、島村佐知子、竹中和美
(96) 走投無路的名偵探! 連續兩大殺人事件｜追??????????????????名探偵! 連???2大殺人事件★
‵｜對應漫畫Vol. 14
優作有希子
第二次被懷疑是新一
首次出場：山村操
出場：小五郎、英理、有希子、優作、蘭、柯南、阿笠博士、山村刑事
事件一：九十九七惠、九十九元康、真田一三、三好麻子、百地浴士、九十九文乃
事件二：藪內廣美、藪內義房、卡路洛斯、藪內秀和、藪內義行、藪內敬子、藪內真知子

有希子打電話給柯南說優作好像有外遇，柯南說腦子裡只有推理的男人哪會有這種衝勁？
柯南睡著時，小蘭把柯南的眼鏡拿下來發現柯南跟新一小時候長的一模一樣，
小蘭帶柯南去新一家門口。
小蘭：你每次都是這樣的欺騙我們對吧？對不對新一？
柯南：妳說什麼？我怎麼可能是新一哥哥呢？
小蘭：不！我可沒有弄錯！你那推理力及行動力！
柯南：但妳看清楚我可是小孩呀！
小蘭：你是喝了阿笠博士那些古怪的藥了吧？
柯南：(厲害！迫的緊緊的)
小蘭：你別當人家是傻瓜，我可是有很多很多話想跟你說。
(小蘭想到之前跟柯南表示她喜歡新一跟她和柯南一起洗澡睡覺)
柯南：(糟了)妳有證據嗎？沒有證據就別瞎扯了XD
小蘭：不是在這嗎？(把眼鏡拿掉) 你和新一長的一模一樣！然後∼∼∼
有希子把柯南帶回家住兩三天
小希子：跟小小的你在一起就感覺我又年輕了好多，好了！現在跟媽媽一起來喝ㄋㄟㄋㄟ了。
有希子：新一！我們就像以前一樣一起洗澡吧！
柯南：我才不要
有希子：真是的！可以跟小蘭一起洗澡卻不願意跟我一起洗澡。
(97) 離別美酒殺人事件｜別???????????????殺人事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、今村利明、市川孝太郎、岡野均、市川一重、市川瑞枝
(98) 名陶藝家殺人事件(前篇)｜名陶芸家殺人事件（前編）
(99) 名陶藝家殺人事件(後篇)｜名陶芸家殺人事件（後編）｜對應漫畫Vol. 16~17
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、菊右衛門、土屋益子、有田義彥、瀨戶隆一、大穀薰
(100) 初戀情人回憶事件(前篇)｜初??????人想???出事件（前編）★
(101) 初戀情人回憶事件(後篇)｜初??????人想???出事件（後編）★｜對應漫畫Vol. 18
出場：小五郎、蘭、園子、柯南、阿笠博士、內田麻美、?井學、早阪智子、宮崎千夏、野口芝久、森本喜宣

小蘭要去新一家打掃去跟阿笠博士拿鑰匙
博士：新一有你這種女朋友真是幸運啊！對不對呀柯南！
柯南：(可惡你給我記住)
園子：小蘭你從小的時候開始好像就一直跟那傢伙在一起哦，
所以我想搞不好新一的初戀情人就是你了！
小蘭：不會吧！我們只是從小一起長大在一起玩而已啦！
園子：小蘭！你的初戀情人就是新一對吧？
(柯南臉紅，真的假的啊？)
結果麻美學姐說他是新一的初戀情人！學姊教小蘭做檸檬派，柯南說好好吃！
園子：小蘭，你是不是覺得你比不上麻美學姊？
小蘭：園子你知道嗎...新一他最喜歡吃的東西就是檸檬派，
我今天聽麻美學姊說我才知道的，我怎可能贏得過她，
因為學姊對新一的了解比我多太多。
事件之後學姊說當初是她跟新一表白的，可是當場被拒絕。
學姊：我注意到他早就喜歡上別人了，在我對他表白後，他對我說：
新一：抱歉學姊，其實我很小的時候就已經有喜歡的人了，
雖然他個性很強又很任性，動不動就會掉眼淚，但是我還是很喜歡她！
園子：這麼說小蘭！那不就是∼
小蘭：這個人是誰啊？
柯南：敗給她了！
第101集 - 第200集
(100) 初戀情人回憶事件(前篇)｜初??????人想???出事件（前編）★
(101) 初戀情人回憶事件(後篇)｜初??????人想???出事件（後編）★｜對應漫畫Vol. 18
出場：小五郎、蘭、園子、柯南、阿笠博士、內田麻美、?井學、早阪智子、宮崎千夏、野口芝久、森本喜宣

小蘭要去新一家打掃去跟阿笠博士拿鑰匙
博士：新一有你這種女朋友真是幸運啊！對不對呀柯南！
柯南：(可惡你給我記住)
園子：小蘭你從小的時候開始好像就一直跟那傢伙在一起哦，
所以我想搞不好新一的初戀情人就是你了！
小蘭：不會吧！我們只是從小一起長大在一起玩而已啦！
園子：小蘭！你的初戀情人就是新一對吧？
(柯南臉紅，真的假的啊？)
結果麻美學姐說他是新一的初戀情人！學姊教小蘭做檸檬派，柯南說好好吃！
園子：小蘭，你是不是覺得你比不上麻美學姊？
小蘭：園子你知道嗎...新一他最喜歡吃的東西就是檸檬派，
我今天聽麻美學姊說我才知道的，我怎可能贏得過她，
因為學姊對新一的了解比我多太多。
事件之後學姊說當初是她跟新一表白的，可是當場被拒絕。
學姊：我注意到他早就喜歡上別人了，在我對他表白後，他對我說：
新一：抱歉學姊，其實我很小的時候就已經有喜歡的人了，
雖然他個性很強又很任性，動不動就會掉眼淚，但是我還是很喜歡她！
園子：這麼說小蘭！那不就是∼
小蘭：這個人是誰啊？
柯南：敗給她了！
(102) 古裝演員殺人事件(前篇)｜時代劇俳優殺人事件（前編）
(103) 古裝演員殺人事件(後篇)｜時代劇俳優殺人事件（後編）｜對應漫畫Vol. 17~18
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、土方幸三郎、沖田一、永倉勇美
(104) 盜竊集團別墅事件(前篇)｜???賊???謎???洋館事件（前編）
(105) 盜竊集團別墅事件(後篇)｜???賊???謎???洋館事件（後編）｜對應漫畫Vol. 17
出場：小五郎、蘭、柯南、中村操
(106) 新聞照片殺人事件｜???????????????真殺人事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、阿笠博士、柳隆一、中井晃
(107) 鼴鼠星人之謎事件(前篇)｜?????????星人謎???事件（前編）
(108) 鼴鼠星人之謎事件(後篇)｜?????????星人謎???事件（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、目暮、高木、綿貫義一、幸田正夫、幸田早苗、持田進一
(109) 偵探隊大追擊事件｜探偵???大追跡事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、目暮、高木、農戶健一、石倉久志
(110) 烹飪教室殺人事件(前篇)｜料理教室殺人事件（前編）
(111) 烹飪教室殺人事件(後篇)｜料理教室殺人事件（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、小宮山祐子、矢代和枝、西穀宏明、上森薰、上森美智
(112) 帝丹小學七大離奇事件｜帝丹小7不思議事件★★｜對應漫畫Vol. 16
首次出場：小林澄子
出場：柯南、元太、步美、光彥、小林澄子老師、大鈿裕之老師、植松龍司郎(校長)
(113) 白色海灘殺人事件｜白???砂???殺人事件｜對應漫畫 特別篇
出場：小五郎、蘭、柯南、田中醫生、關根光子、山田智子
(114) 有氧潛水殺人事件(前篇)｜??????????????????????????????殺人事件（前編）
(115) 有氧潛水殺人事件(後篇)｜??????????????????????????????殺人事件（後編）｜對應漫畫Vol. 17
妃英理
出場：小五郎、妃英理、蘭、柯南、戶田貴和子、松崎春、河津邦生、松崎雅彥、伊東洋

小五郎：哇！真是身材超好的美女阿∼
美女轉身是妃英理XD
小五郎：如果說你對你太太的行為有什麼懷疑的話，請儘管來我的毛利偵探事務所。
妃英理：離婚的時候，如果妳想對先生要求支付贍養費時可以找我妃法律事務所。
(116) 推理小說家失蹤事件(前篇)｜???????????????作家失???事件（前編）
(117) 推理小說家失蹤事件(後篇)｜???????????????作家失???事件（後編）｜對應漫畫Vol. 19
出場：小五郎、蘭、平次(電話中出現)、柯南、目暮、高木、新名香保堙B新名任太郎、新名太太
(118) 浪花連續殺人事件｜浪花???連???殺人事件★★｜對應漫畫Vol. 19
平次和葉
首次出場：遠山和葉
出場：小五郎、蘭、和葉、平次、柯南、大瀧刑事、遠山刑事、服部平藏、阪田祐介、長尾英敏、西口多代、野安和人、岡崎澄江、鄉司宗太郎、沼淵己一郎

服部：人啊！不知道哪天就一命嗚呼了，我作了奇怪的夢，
正在追逐犯人的途中，反被犯人襲擊，你死掉了的夢哦！
柯南：喂！別隨便殺人好不好XD
和葉第一次看到小蘭把她當成工藤
和葉：就是妳吧！在東京勾引服部的那個叫工藤的女人，我警告你！
我和服部從小就是被鐵手銬銬在一塊永遠解不開的朋友，
你要想對平次動歪念就先過我這關！
服部：工藤是男的啦！而她就是工藤的女人XD
和葉為服部作了護身符，一直保佑著服部的安全，上回他忘了帶護身符就在劍道比賽中受了重傷。
柯南為小蘭擋刀！服部中槍！片尾曲後面很經典！
(119) 假面超人殺人事件｜???面????????????殺人事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、目暮、高木、堤康之、早乙女窗華、本田修、三島勝二
(120) 蜂蜜雞尾酒殺人事件｜?????????????????????殺人事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、鈴木員警、相原信吾、?卷兵八衛、山崎裕美、中村江堙B櫻井醫生
(121) 浴室密室事件(前篇)｜???????????????密室事件（前編）
(122) 浴室密室事件(後篇)｜???????????????密室事件（後編）｜對應漫畫Vol. 20
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、青島全代、青島美菜、賢二
(123) 天氣預報小姐綁架事件｜???天???????????????誘拐事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、淺野亞紀、津久茂和美
(124) 神秘狙擊者殺人事件(前篇)｜謎???狙???者殺人事件（前編）
(125) 神秘狙擊者殺人事件(後篇)｜謎???狙???者殺人事件（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、田中幸子、石本誠二、新倉常章、高田正雄、平岡志郎、柴田健一
(126) 旅行戲團殺人事件(前篇)｜旅芝居一座殺人事件（前編）
(127) 旅行戲團殺人事件(後篇)｜旅芝居一座殺人事件（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、園子、柯南、元太、步美、光彥、目暮、高木、伊東玉之助、村木龍一、白井百合、伊東惠、田島健三、近石鐵夫、荻原系江
(128) 黑暗組織十億元搶劫事件｜??????組織10億???強奪事件★｜動畫原創
黑暗組織｜主線相關
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、琴酒、伏特加、廣田雅美、貝塚司郎、岸井

柯南向宮野明美說自己就是工藤新一。
(129) 來自黑暗組織的女子 大學教授殺人事件｜??????組織????????????女 大???教授殺人事件★★
｜對應漫畫Vol. 18~19
黑暗組織｜主線相關
首次出場：灰原哀
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、小林老師、阿笠博士、目暮、橫溝、琴酒、伏特加
事件一：俊也、俊也哥哥、銀狐
事件二：廣田登志子、白倉陽、盛岡道夫、細矢和宏、廣田正巳

經典必看！最後小哀會跪在柯南面前痛哭。
(130) 競技場無差別威脅事件(前篇)｜競技場無差別脅迫事件（前編）★
(131) 競技場無差別威脅事件(後篇)｜競技場無差別脅迫事件（後編）★｜對應漫畫Vol. 19~20
主線相關
首次出場：佐藤美和子
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、哀、目暮、高木、佐藤、田宮員警、赤木英雄

小哀告訴柯南他84歲XD
小哀：人是不能違抗時間的流逝的，如果要勉強扭曲它的話一定會遭到報應。
小哀：真不愧是工藤，我對你越來越有興趣了。
柯南：84歲的老太婆誇我有什麼好高興的？
小哀：事實上我是跟你年紀相仿的18歲呢！
(132) 魔術師愛好者殺人事件(事件篇)｜奇術愛好家殺人事件（事件編）
(133) 魔術師愛好者殺人事件(疑惑篇)｜奇術愛好家殺人事件（疑惑編）
(134) 魔術師愛好者殺人事件(解決篇)｜奇術愛好家殺人事件（解決編）｜對應漫畫Vol. 20
基德
出場：小五郎、蘭、園子、柯南、目暮、高木、土井塔克樹(基德假扮)、田中喜久惠、濱野利也、黑田直子、荒義則、須濂清日呂、西山先生
(135) 消失的凶器搜索事件｜消??????凶器???索事件｜動畫原創
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、目暮、高木、五島綠、三井美香
(136) 藍色古堡探索事件(前篇)｜青???古城探索事件（前編）★★
(137) 藍色古堡探索事件(後篇)｜青???古城探索事件（後編）★★｜對應漫畫Vol. 20~21
道具：手錶型手電筒登場
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、田鈿勝男、間宮滿、間宮貴人、間宮代

步美：你為什麼會這麼了解柯南呢？難道你喜歡柯南？
小哀：如果我說是呢？
步美：這樣我會很煩惱的！
小哀：放心吧！我對他根本沒有那種感覺。
(138) 最後上映的殺人事件(前篇)｜最後???上映殺人事件（前編）
(139) 最後上映的殺人事件(後篇)｜最後???上映殺人事件（後編）｜對應漫畫Vol. 23
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、目暮、高木、井手敏行、友埵呇X子、村松昭雄、古橋稔、張田政次
(140) SOS 步美傳達的訊息｜SOS!???美????????????????????????｜動畫原創
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、小林老師、阿笠博士
(141) 結婚前夜的密室事件(前篇)｜結婚前夜???密室事件（前編）
(142) 結婚前夜的密室事件(後篇)｜結婚前夜???密室事件（後編）｜對應漫畫Vol. 21~22
平次和葉
出場：小五郎、蘭、和葉、平次、柯南、目暮、高木、森園菊人、重松明男、片桐楓、櫻庭祐司、森園百合子、森園幹雄
(143) 疑惑的天體觀測｜疑惑???天体???測｜動畫原創
出場：蘭、園子、柯南、江田和彥、秋本廣志、野中浩一
(144) 上野出發的北斗星3號(前篇)｜上野???北斗星3???（前編）
(145) 上野出發的北斗星3號(後篇)｜上野???北斗星3???（後編）★｜對應漫畫Vol. 22
優作有希子
出場：小五郎、有希子、優作、蘭、柯南、西村刑事、加越利則、淺間安治、出雲啟太郎、石鎚晃重、青葉徹
(146) 總局刑警戀愛物語(前篇)｜本??????刑事???物語（前編）
(147) 總局刑警戀愛物語(後篇)｜本??????刑事???物語（後編）｜對應漫畫Vol. 21
高木佐藤
首次出場：白鳥任三郎、宮本由美
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、松本警視、目暮、白鳥、高木、佐藤、宮本由美、增尾桂造、增尾加代
(148) 路面電車緊急煞車事件｜路面電車急停止事件｜動畫原創
出場：柯南、元太、步美、光彥、若井健兒、清水小姐、川崎哲也、崛井正雄
(149) 遊樂園高空彈跳事件｜遊園地????????????事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、大嶽涉、細野裕太、石島昭義、大久保普平、春川加菜子、藤田清三、高田友寬
(150) 汽車爆炸事件的真相(前篇)｜自動車爆???事件???真相（前編）
(151) 汽車爆炸事件的真相(後篇)｜自動車爆???事件???真相（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、佐藤、田中惠、高橋弘昌、田中寬美、崎原和夫
(152) 謎樣老人失蹤事件｜謎???老人失???事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、園子、柯南、阿笠博士、目暮、高木、佐藤、設樂重吉
(153) 園子的危險夏日物語(前篇)｜園子???????????????夏物語（前編）★
(154) 園子的危險夏日物語(後篇)｜園子???????????????夏物語（後編）★｜對應漫畫Vol. 22
京極真
首次出場：京極真
出場：蘭、園子、京極真、柯南、橫溝、寺森省二、道?正彥

京極真為了保護園子手被刀刺傷，之後跟園子告白。
(155) 水中鑰密室事件｜水中???鍵密室事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、宗田光江、城戶慶彥、宗田真
(156) 總局刑警戀愛物語2(前篇)｜本??????刑事???物語2（前編）★
(157) 總局刑警戀愛物語2(後篇)｜本??????刑事???物語2（後編）★｜對應漫畫Vol. 23~24
高木佐藤
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、目暮、白鳥、高木、佐藤、北川先生、村西真美、東田先生
(158) 沉默的環狀線｜沈??????環???線｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、倉田征二、河合靜香、森由紀子、清美
(159) 詭異的五重塔傳說(前篇)｜怪奇五重塔伝???（前編）
(160) 詭異的五重塔傳說(後篇)｜怪奇五重塔伝???（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、橫溝、岡部重吉、淡海、???村洋介、小田英明
(161) 流水亭流出的殺意｜流水亭???流??????殺意｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、岩間信夫、新井隆一、金田圭三
(162) 飛天密室 工藤新一最初偵破的事件｜空飛???密室 工藤新一最初???事件★
｜對應漫畫Vol. 21
新一出場
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥
回憶事件：新一、蘭、目暮、高木、鵜飼琱牷B立川千鶴、鷺沼昇、天野、大鷹和洋、愛德華

小五郎：你該不會那時候跟那傢伙作了什麼事吧？
小蘭：你是指什麼事阿？
小五郎：那個就是∼
事件結束後
小五郎：混帳！我女兒最重要的時刻我怎麼能不緊張呢？
步美：什麼叫勾引阿？
元太：一種勾子吧？
(163) 月亮、星星與太陽的秘密(前篇)｜月???星???太陽???秘密（前編）★
(164) 月亮、星星與太陽的秘密(後篇)｜月???星???太陽???秘密（後編）★★｜對應漫畫Vol. 12
道具：假面超人變聲器登場
出場：柯南、元太、步美、光彥、阿笠博士、奧田倫明
(165) 少年偵探團消失事件｜少年探偵???消失事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、海部隆
(166) 古怪的鳥取蜘蛛之家(事件篇)｜鳥取??????屋敷???怪（事件編）★
(167) 古怪的鳥取蜘蛛之家(疑惑篇)｜鳥取??????屋敷???怪（疑惑編）★
(168) 古怪的鳥取蜘蛛之家(解決篇)｜鳥取??????屋敷???怪（解決編）★｜對應漫畫Vol. 25
平次和葉
出場：小五郎、蘭、和葉、平次、柯南、羅伯特蒂勒、武田勇三、武田龍二、武田陽子、???穀深雪、根岸明雄、武田信一、武田紗繪、武田繪未、武田智惠

小蘭對和葉說：我總覺得新一就在我身邊保護我一樣。
服部：和葉你快脫衣服！結果被和葉甩巴掌XD
(169) 維納斯之吻｜????????????????????????｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、村川庸之、大???美智子、林雅人、峰岸
(170) 黑暗中的死角(前篇)｜暗闇???中???死角（前編）★
(171) 黑暗中的死角(後篇)｜暗闇???中???死角（後編）★｜對應漫畫Vol. 24
新一出聲
首次出場：新出智明
出場：出場：小五郎、蘭、柯南、妃英理、新出智明、目暮、高木、新出陽子、新出義輝、保本光新出婆婆

新一抽控打電話給小蘭，但是小蘭好像有些冷淡，柯南開始覺得不對勁！
小蘭初次見到新出醫生似乎？柯南發覺小蘭目不轉睛盯著醫生看，心急了！
忽然停電了！小蘭抓著醫生的手之後又被柯南看到！
原來小蘭每天都提早去練習空手道的原因是因為新出醫生！
柯南又無意間看到新出醫生握著小蘭的手！
最後，小蘭跟新出醫生說∼∼∼
(172) 復活的死亡訊息(前篇)｜???????????????死???伝言(??????????????????????????????????????????)（前編）★
(173) 復活的死亡訊息(後篇)｜???????????????死???伝言(??????????????????????????????????????????)（後編）★
｜對應漫畫Vol. 25
京極真
出場：小五郎、蘭、園子、京極真、柯南、目暮、高木、佐野泉、伊丹千尋、三?康治、小松瀨子、織田國友

小蘭：滑冰場旁邊的廁所裡面，有人被殺了！
小五郎：阿？穿滑冰鞋的面店店員在廁所跌倒了？XD
京極真打電話關心園子，新一因為小蘭送給他毛衣所以打算回禮給小蘭，買了一支手機給小蘭。
(174) 20年的殺意 新佛尼號連續殺人事件｜二十年目???殺意 ?????????????????????連???殺人事件★
｜對應漫畫Vol. 23
平次
出場：小五郎、蘭、平次、柯南、鯨井定雄鮫崎島治、龜田照吉、蟹江是久、海老名稔、磯貝渚

小蘭走向船頭喊到 "I'm the king of the world！"
小五郎：真是觸霉頭！萬一船沉了怎辦XD　大家還不知道服部已經被犯人攻擊落海了！
(175) 慘遭四次殺害的男子｜四回殺?????????男｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、橫溝、小宮山敦子、小宮山泰司、勝又兼吾、新倉弓子、星野治行、津田先生
(176) 與黑衣組織的再會(灰原篇)｜??????組織??????再???（灰原編）★
(177) 與黑衣組織的再會(柯南篇)｜??????組織??????再???（?????????編）★
(178) 與黑衣組織的再會(解決篇)｜??????組織??????再???（解決編）★★｜對應漫畫Vol. 24
黑暗組織｜主線相關｜貝爾摩得
首次出場：貝爾摩得(Vermouth)、皮斯克(Pisco)
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、目暮、高木、貝爾摩得、琴酒、伏特加、匹斯可、吞口重彥、南條實果、樽見直哉、俵芳治、三瓶康夫、麥昌直道

小哀在街上碰到琴酒的車，告訴柯南保時捷356A是琴酒愛車，
柯南裝了追蹤器跟竊聽器，發現琴酒要皮斯克去杯戶飯店殺人，
不料竊聽器被琴酒發現，琴酒又發現小哀的茶色頭髮因此要抓到小哀(雪莉)，
柯南跟小哀兩人一起到杯戶飯店，不料小哀被抓走了，為了從煙囪逃出，
柯南告訴小哀喝白乾酒可以暫時恢復原樣，這時雪莉碰上琴酒了！雪莉中槍！
小哀對柯南說：沒有下次了，我已經再也沒有跟你說話的機會了。
柯南向琴酒射麻醉槍！
琴酒：那女人會喜歡什麼樣的男人我到想看看(新一)
(179) 咖啡店貨車闖入事件｜喫茶店???????????????入事件｜動畫原創
出場：柯南、元太、步美、光彥、阿笠博士、齊藤刑事、大原一雄、相田徹、賴川美智子
(180) 紅色殺意的幻想曲(前篇)｜赤???殺意???夜想曲 （???????????????）（前編）
(181) 紅色殺意的幻想曲(後篇)｜赤???殺意???夜想曲 （???????????????）（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、加那善則、德大寺昌代、加那美關、傑拉爾天馬、米歇爾、加那秀樹
(182) 九道門大搜索｜大???索9????????????｜動畫原創
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、上元明美、賴川郁代
(183) 危險的處方｜危???????????????｜動畫原創
出場：柯南、元太、步美、光彥、村上樹
(184) 詛咒假面的冷笑｜????????????面???冷??????笑???｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、蘭川冬矢、蘇芳紅子、片桐正紀、松平守、長良春香、下笠穗奈美、下笠美奈穗、稻葉和代
(185) 被狙擊的名偵探(前篇)｜殺?????????名探偵（前編）
(186) 被狙擊的名偵探(後篇)｜殺?????????名探偵（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、橫溝、明石勇作、原利明、砂岡和義、谷川乃繪、長塚克明
(187) 黑暗中的神秘槍響｜闇???響???謎???銃???｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、町田梓、穀川悅子、古川和江、古川浩二
(188) 生死一瞬間 洞窟中的偵探團｜命?????????復活 洞窟???探偵???★
(189) 生死一瞬間 名偵探負傷記｜命?????????復活 負傷??????名探偵★★
(190) 生死一瞬間 第三個選擇｜命?????????復活 第三???選???★★
(191) 生死一瞬間 黑衣騎士｜命?????????復活 ???衣???騎士★★
(192) 生死一瞬間 新一回來了｜命?????????復活 ???????????????新一…★
(193) 生死一瞬間 約會的地點｜命?????????復活 約束???場所★｜對應漫畫Vol. 25~26
主線相關｜新一出場｜平次和葉
第三次被懷疑是新一；柯南第二次變回新一
出場：小五郎、蘭、園子、和葉、平次、柯南、步美、光彥、元太、哀、阿笠博士、新出智明、目暮、高木、佐藤、工藤新一
事件一：三穀陽太、鴻上舞衣、野田夢美、浦田耕平、蜷川彩子
事件二：大場悟、辰已泰治、辰已櫻子

小蘭在為學園祭練習，劇本是園子寫的,最後會有擁吻戲，柯南聽到非常著急，
原來要跟新出醫生演，柯南吃大醋XD
少年偵探團找到一個鐘乳石洞，進去探險發現命案，柯南腹部中槍大量出血，
因為醫院沒有相同血型的血可以捐，小蘭脫口說出他跟柯南同血型，
堅信柯南就是新一的事實，沒有血可捐的話柯南會死，
小蘭捐了400cc的血給柯南，服部和葉也來探望柯南。
服部告訴柯南：小蘭不跟你問清楚的原因是她在等你親口告訴她實情。
夜晚小哀來到柯南病房警告他決不能說！
學園祭到了，小蘭跟新出醫生要演戲，此戲最後會接吻，開演後，
新出醫生沒有照著劇本演，抱緊小蘭沒說半句台詞，園子告訴小蘭繼續這樣演下去，
最後要接吻時命案發生了！在眾人面前推理的黑衣騎士走向現場，
面具拿下來竟然是新一，原來是小哀研究出可以暫時變回原樣的4869實驗品，
而小哀扮成柯南的樣子，小蘭看到柯南跟新一同時出現心中的大疑問終於放下，
事件結束後新一約小蘭去高級餐廳吃飯，新一想向小蘭求婚！不料又發生命案，
小蘭讓新一過去看看，事件解決後藥效又過了！
回來的不是新一而是柯南，柯南向小蘭解釋，小蘭不想聽。
小蘭：他又把我丟下了，每次都是這樣。
柯南低著頭：新一哥哥說，就算是死！他都會回來找你，所以希望你可以等他！
原來這間餐廳是優作跟有希子求婚的地方！新一壓力太大啦XD
(194) 意味深長的音樂盒(前篇)｜意味深??????????????????（前編）
(195) 意味深長的音樂盒(後篇)｜意味深??????????????????（後編）｜對應漫畫Vol. 26
出場：小五郎、蘭、柯南、步美、光彥、元太、哀、阿笠博士、裕木春菜、緒方和子、緒方志郎、緒方常雄、緒方稔

柯南回想到跟小蘭去約會。
(196) 看不見的殺人機器 小蘭的首次推理｜見?????????凶器 蘭???初推理｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、園子、柯南、吉野千惠、吉野明夫
(197) 超級跑車的陷阱(前篇)｜?????????????????????罠（前編）
(198) 超級跑車的陷阱(後篇)｜?????????????????????罠（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、橫溝、勝呂久志、黑岩善吉、寺泉大五、大竹一郎、相良新介、龜岡丈二、野田一雄
(199) 嫌疑犯 毛利小五郎(前篇)｜容疑者???毛利小五郎（前編）
(200) 嫌疑犯 毛利小五郎(後篇)｜容疑者???毛利小五郎（後編）★｜對應漫畫Vol. 27
妃英理
出場：小五郎、妃英理、蘭、柯南、山村刑事、佐久法史、碓水律子、??憲造、三笠裕司

妃英理被稱作法律界的女王，有人想陷害妃英理！
小五郎：抱歉阿英理，你一定要相信我，多虧你幫我洗脫罪名，
還有，小蘭作的菜似乎越來越好吃了，不過總覺得沒你做的好吃，
對了！請快點回家吧，不會再吵架的了，今天是我們的結婚紀念日，
來的正是時候，你聽到沒有阿？ (英理戴著耳機)
原來英理把小五郎的話偷偷全部錄起來了，一直重複聽的很爽！
第201集 - 第300集
(201) 第十位乘客(前篇)｜10人目??????客（前編）
(202) 第十位乘客(後篇)｜10人目??????客（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、日野昌平刑事、新開均巡察、夏目塔子、奧村莊吉、船木武彥、?田守、駒井小姐、矢部拓郎
(203) 黑色伊卡洛斯之翼(前篇)｜?????????????????????翼（前編）
(204) 黑色伊卡洛斯之翼(後篇)｜?????????????????????翼（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、有森光行、下笠穗奈美、下笠美奈穗、城元英彥、備前千鶴、子門忍、宮部耕太
(205) 總局刑警戀愛物語3(前篇)｜本??????刑事???物語3（前編）★
(206) 總局刑警戀愛物語3(後篇)｜本??????刑事???物語3（後編）★｜對應漫畫Vol. 27
高木佐藤
出場：柯南、步美、光彥、元太、哀、目暮、白鳥、高木、佐藤、千葉、猿渡秀朗、鹿野修二、豬侯滿雄、神鳥蝶子
(207) 無與倫比的推理｜見事?????????名推理｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、中本博司、入江貴行、入村俊一
(208) 通往迷宮的入口 巨大神像的憤怒｜迷宮??????入???口 巨大神像???怒???｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、橫溝、吉野綾花、堂本榮造、堂本保則、堂本純平、堂本媯獢B青柳哲也、町田修、中野善仁、神山靜
(209) 龍神山墜崖事件｜龍神山???落事件｜動畫原創
出場：柯南、步美、光彥、元太、阿笠博士
(210) 五彩傳說的水中豪宅(前篇)｜五彩伝??????水御殿（前編）
(211) 五彩傳說的水中豪宅(後篇)｜五彩伝??????水御殿（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、橫溝、矢倉守雄、三村、青野木亮藏、花崎芳子、青野木亮一
(212) 蘑菇、山熊與偵探隊(前篇)｜????????????熊???探偵???（前編）★
(213) 蘑菇、山熊與偵探隊(後篇)｜????????????熊???探偵???（後編）★｜對應漫畫Vol. 27~28
出場：柯南、步美、光彥、元太、哀、阿笠博士、八阪清、雜賀又三郎、根來友也

光彥：灰原，你跟柯南之間是不是有什麼秘密阿？
灰原：怎這麼問？
光彥：因為你們兩個常常趁大家不注意，偷偷進行類似成人的對話，
好像你們兩個比較能溝通，又好像你們根本不在意別人。
小哀：你別擔心，我們根本不是你想的那種男女關係。
光彥看到小哀如此信任柯南感到很自悲，小哀腳扭傷時光彥靠自己保護小哀。
光彥：柯南他什麼事都知道真的很厲害，而且他的動手能力也比平常人強，
我做什麼都不及他的萬分之一。
小哀：你真傻！重要的是，不是你從什麼人那裡聽來了這個常識，
而是你把它應用在什麼地方了， 現在你就是我最好的救援小組，謝謝你，還好有你在。
(214) 懷古飯店的神秘事件｜?????????????????????謎事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、千葉、大林佳央理、山本公仁子、金田佳奈美、藤村直美
(215) 復仇海灘(前篇)｜????????????????????????????????????（前編）
(216) 復仇海灘(後篇)｜????????????????????????????????????（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、豬木刑事、馬場刑事、櫻庭裕一、橘憲介、龜井八重子、橘雪、杉村法子、犬山浩、熊田達也、藤?文雄
(217) 目暮塵封在內心裡的秘密(前篇)｜封印?????????目暮???秘密（前編）
(218) 目暮塵封在內心裡的秘密(後篇)｜封印?????????目暮???秘密（後編）｜對應漫畫Vol. 28~29
首次出場：目暮綠
出場：小五郎、蘭、園子、柯南、松本警視、目暮、目暮碧、高木、佐藤、定金芳雄、藍澤多惠、白川紀之、紺野由理、白川春義
(219) 名偵探大集合 工藤新一vs怪盜基德｜集????????????名探偵！ 工藤新一VS怪????????????★
｜對應漫畫Vol. 30
新一出場｜基德
首次出場：白馬探
出場：小五郎、蘭、柯南、怪盜吉德、白馬探、千間降代、大上祝善、茂木遙史、石原亞紀、槍田鬱美
開頭回憶事件：寺井黃之助、黑羽快斗、中森青子、小泉紅子、桃井惠子、新一、蘭、園子、中森警官、目暮
(220) 滿口謊言的委託人(前篇)｜偽???????????????依???人（前編）
(221) 滿口謊言的委託人(後篇)｜偽???????????????依???人（後編）｜對應漫畫Vol. 28
平次和葉
首次出場：池波靜華
出場：小五郎、蘭、和葉、平次、柯南、橫溝、池波靜華、吉川竹造、柴田恭子、柴田四郎
(222) 人魚失蹤記(事件篇)｜?????????人魚?????????????????????（事件編）★
(223) 人魚失蹤記(懸疑篇)｜?????????人魚?????????????????????（推理編）★
(224) 人魚失蹤記(解決篇)｜?????????人魚?????????????????????（解決編）★｜對應漫畫Vol. 28
主線相關｜平次和葉
服部與和葉的愛情發展
出場：小五郎、蘭、和葉、平次、柯南、島袋君惠、門協沙織、黑江奈緒子、海老原壽美、福山祿郎、島袋彌琴、門協弁藏、桂木幸子、達村貴善

服部：和葉，你千萬不可以離開我的身邊。
柯南在參加人名名冊上看到"宮野志保"這個名字想起這是小哀的本名，
和葉為了救服部差點掉落懸崖，千鈞一髮之際服部救了和葉，
和葉不希望服部也一起掉落懸崖因而用自己抽到的箭刺了服部的手，
但服部忍住痛不讓和葉掉下去。
服部：我對自己發誓，我絕對不會讓你死去。
柯南：耍什麼酷阿XD
(225) 生意興隆的秘密｜商???繁盛????????????★｜動畫原創
出場：柯南、步美、光彥、元太、哀、龜倉雄二
(226) 戰鬥遊戲的陷阱(前篇)｜?????????????????????罠（前編）★
(227) 戰鬥遊戲的陷阱(後篇)｜?????????????????????罠（後編）★｜對應漫畫Vol. 27
主線相關｜FBI
首次出場：茱蒂.史塔林
出場：蘭、園子、柯南、目暮、高木、茱蒂、尾藤賢吾、出島均、江守敏嗣、志水高保

茱蒂稱柯南為 『 cool guy 』
(228) 暗藏殺機的陶藝教室(前篇)｜殺意???陶芸教室（前編）
(229) 暗藏殺機的陶藝教室(後篇)｜殺意???陶芸教室（後編）★｜對應漫畫Vol. 30~31
出場：小五郎、蘭、園子、柯南、目暮、高木、美濃宗之、笠間菊代、美濃素夫

開頭小蘭聽到園子說的話開始幻想，幻想新一會因為有人成了寡婦而敞開心胸愛別人XD
園子想偷看小蘭的茶杯…
小蘭：你偷看我們就絕交！
目暮對高木說：你想阿，我們每次要帶犯人回局裡的時候，
不都會有有奇怪的聲音阻止我們嗎？哎呀，哇哦之類的XD
這時園子：哎呀！哇哦XD！
目暮：我都忘了他也有這個毛病的。
園子：你也真是的，又不得逼我全身發軟了目暮。
園子送京極真的茶杯被他當作花瓶XD
園子：把我當成花瓶了！
柯南：真幽默阿！
柯南在小蘭房間發現小蘭要送給新一的花瓶被拿來當筆筒，上面寫了些字，大笨蛋推理狂XD
柯南：這種茶杯我看他也沒臉送給我XD突然又在筆筒下面喵到，我會一直等你的(臉大紅)。
(230) 神秘乘客｜謎????????????客（前編）★★
(231) 神秘乘客｜謎????????????客（後編）★★｜對應漫畫Vol. 29
黑暗組織｜主線相關｜貝爾摩得｜FBI
首次出場：赤井秀一
出場：柯南、步美、光彥、元太、哀、阿笠博士、新出智明(貝爾摩得飾)、目暮、白鳥、高木、佐藤、千葉、茱蒂、赤井秀一、貝爾摩得、琴酒、伏特加、町田安彥、富野美晴

苦艾酒第一次說出： A secrect makes a woman woman　(秘密使女人更有女人味)
琴酒：我快吐了。
苦艾酒：別光問我，之前逃走的那隻貓咪你找到了嗎？
琴酒：還沒，不過我一定會找到，我的鼻子向來對叛徒的味道最敏感，
到時候一定要讓他知道什麼叫恐怖，跟他搞在一起的那傢伙也一樣。
小哀對柯南說：一想到這幾天見不到心上人就開始寂寞了嗎？
這時公車上來了幾個人
柯南：穿黑衣服的人耶！
小哀：別擔心，凡是那組織裡面的人都會有一種味道(柯南開始聞小哀XD)
這時小哀感覺到了(茱蒂跟新出醫生上了公車)，
他叫柯南幫他遮一下(小哀嚇的全身發抖無法說話)，
最後柯南在快爆炸的時候拼命救小哀，並對他說：不要逃避自己的命運。
步美看到小哀的腳都是血，
小哀：這不是我的血，是那個傻瓜流的血。
赤井秀一注意到柯南的聰明舉動及洞察力，他到底是誰？
(232) 公寓墜樓事件｜??????????????????落事件｜動畫原創
出場：小五郎、柯南、目暮、高木、千葉、上田丈二、吉村光夫、原良治
(233) 無法消失的證據(前篇)｜消???????????????証???（前編）
(234) 無法消失的證據(後篇)｜消???????????????証???（後編）｜對應漫畫Vol. 29
出場：柯南、步美、光彥、元太、哀、阿笠博士、加納照也、綱島吉雄、士佐林小姐、蓮木志乃

柯南：竟然你能聞的出味道，像那種殺人魔的味道我也可以聞的出來，(小哀不信) 
怎麼？瞧不起偵探喔？
小哀：沒有瞧不起，只是覺得你沒救了XD
(235) 地下酒窖密室｜密室?????????????????????｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、千葉、野中武雄、外村丈吉、日下昇平、高野小姐、日下淑子
(236) 南紀白濱神秘之旅(前篇)｜南紀白???????????????????????????（前編）
(237) 南紀白濱神秘之旅(後篇)｜南紀白???????????????????????????（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、大浦刑事、安藤刑事、宮原加奈子、新莊真紀、由良達彥、三井元、藤浩太
(238) 大阪3K事件(前篇)｜大阪"3??????K"事件（前編）★
(239) 大阪3K事件(後篇)｜大阪"3??????K"事件（後編）★｜對應漫畫Vol. 29
平次和葉
出場：小五郎、蘭、和葉、平次、柯南、大瀧刑事、沖野洋子、堨d魯托巴雷拉、邁克諾德、雷卡迪斯、埃德

柯南有機會見到他最喜歡的偶像雷卡迪斯，小蘭記得新一喜歡他，
所以跟他要了簽名，在眾人下主持人表示可以提問，全場只有小蘭舉手，
他請雷幫他簽名XD 雷把抽獎獎品的球衣拿出來說要在上面簽名。
小蘭：請把受贈人的名字也寫上，能不能寫 to 新一，(柯南臉紅)
柯南：他記得阿，我是雷的球迷。
服部：回去可要給他打電話阿！
服部聽到柯南的推理
服部：我說阿工藤，你有點奇怪，以往碰到這麼可疑的，不在場證明你總是要仔細推敲。
柯南：是嗎？ (兩人開始互相推理)　因為服部差不多知道誰是犯人了(柯南最喜歡的偶像雷卡迪斯...)
柯南：別開玩笑了，絕對沒那回事，我會證明給你看，給我等著！(柯南很生氣)
服部：工藤，你不是說過嗎？排除掉所有的不可能，
剩下的不管多麼難以致信，也是真相！你不是這麼說過嗎工藤？
柯南拼命想找雷不是兇手的證據，但邊找卻又邊證明雷就是兇手，
柯南在雷面前用自己的推理推理出來。
柯南：真可笑，我為證明你不是犯人尋找證據，
越是找，證明你就是犯人的證據就越多，去自首吧，雷我求你了。
雷還是無法去自首，柯南得知雷吸毒。
柯南：不行阿！吸毒和殺人是決不能幹的行為，這只能令你得到可恥的紅牌。
雷：對！我是個最糟糕的球員還輸掉了比賽，我該退場了，為了我妻子，也為了像你一樣的球迷。
(240) 新幹線護送事件(前篇)｜新幹線護送事件（前編）★
(241) 新幹線護送事件(後篇)｜新幹線護送事件（後編）★｜對應漫畫Vol. 30
新一出聲｜平次和葉｜高木佐藤
出場：小五郎、蘭、和葉、平次、柯南、目暮、白鳥(閃過)、高木、佐藤、宮本由美、岩國辰郎、德山法男、明石彰、小倉千造

新一打電話給小蘭。
新一：不管發生什麼事情，場上的雷永遠是我的英雄，謝謝！小蘭！
小蘭想在電話裡問新一對他的感覺，結果新幹線剛好經過XD
(242) 元太的災難｜元太少年???災難★｜對應漫畫Vol. 30
主線相關
出場：柯南、步美、光彥、元太、哀、小林老師、佐藤、高木、千葉

小哀：是嗎？我到是蠻喜歡的。
柯南：一開始的時候我也覺得這種感覺很懷念啦！
這集最大的伏筆！
小哀：記住！琴酒也是左撇子。
(243) 毛利小五郎的冒充者(前篇)｜毛利小五郎?????????者（前編）
(244) 毛利小五郎的冒充者(後篇)｜毛利小五郎?????????者（後編）｜對應漫畫Vol. 31
出場：小五郎、蘭、柯南、山村刑事、森達夫、遠田芳郎、神保雅夫、浦川詠次
(245) 向日葵館的槍聲｜????????????館???銃???｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、橫溝、金?柳一郎、林田誠、雨森雅也、金?美津子
(246) 網中謎(前篇)｜網???????????????謎（前編）★
(247) 網中謎(後篇)｜網???????????????謎（後編）★｜對應漫畫Vol. 31
出場：蘭、園子、柯南、步美、光彥、元太、哀、阿笠博士、橫溝刑警、吉澤勇太、下條登、荒卷義一、根津信次

小哀中暑
小蘭：有不舒服的地方一定要說喔小哀！
柯南：沒想到最先注意到灰原不舒服的居然會是小蘭。
小蘭：我總覺得小哀好像很討厭我。
步美：不會的啦！因為我曾聽見灰原跟柯南說，你是那種"安產型的"一定很會生。
(柯南臉大紅XD)
小蘭：柯南！你們到底在我背後說些什麼！
元太對橫溝說：難不成叔叔你不會游泳？
光彥：不會游泳也能當刑警阿？
步美：你的頭長的像珊瑚呢XD
小蘭：勇氣是用來形容人挺身而出的字眼，是不能用來作為殺人理由的。
(248) 醫療森林的不在場證明｜癒??????森???????????????｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、綠川洋二巡察、村上紫郎、立柴金次、三?藍子、村上龍藏
(249) 偶像的秘密(前篇)｜????????????達???秘密（前編）
(250) 偶像的秘密(後篇)｜????????????達???秘密（後編）｜對應漫畫Vol. 32
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、沖野洋子、劍崎修、草野薰、岳野雪、星野輝美、間熊篤
(251) OK牧場的悲劇｜OK牧場???悲劇｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、二宮寬人、望月兼成、大楠友之、竹內早苗、杉山元男
(252) 畫中的綁匪｜??????中???誘拐犯｜動畫原創
出場：柯南、步美、光彥、元太、目暮、高木、???重吉、燕健三、燕秋夫
(253) 總局刑警戀愛物語4(前篇)｜本??????刑事???物語4（前編）★
(254) 總局刑警戀愛物語4(後篇)｜本??????刑事???物語4（後編）★｜對應漫畫Vol. 32~33
主線相關｜FBI｜新一出聲｜高木佐藤
出場：蘭、園子、柯南、新出智明(苦艾酒假扮)、白鳥警部、高木、佐藤、宮本由美、千葉、赤井秀一、佐藤的母親、鴨井五十吉、紙枝保男、座間弘、越水映子

佐藤用腳指頭夾出相親對象XD見了面才知道是白鳥！
這時的高木正在調查棘手的搶劫案！
白鳥：我們來打賭，要是高木來這找你的話我就無條件退出，
要是他在日落前沒來的話，我們就結婚！
佐藤：好！我同意。
柯南：喂！玩真的阿？
新出：她竟然敢說這種話，一定很有自信。
佐藤：沒錯，高木一定會來的，一定？為什麼我會這麼想呢？
柯南利用新一的聲音打電話給高木，幫助他破案，高木聽到佐藤要相親嚇傻XD
這時小蘭竟然遇到赤井秀一，小蘭覺得似曾相識！
離日落剩下幾分鐘，白鳥想要佐藤的吻，
高木處理完事件了，打電話給佐藤：為什麼那麼信任我，拿這麼重要的事打賭呢？
佐藤：我覺得你肯定會來接我的，不行嗎？
這時犯人跑了，高木左右為難。
佐藤：我問你，我和強盜哪個重要？快去追強盜阿！
白鳥：這樣他來不及了。
佐藤：這也是我的命運，就當作老天對我的懲罰吧！快點阿！我已經準備好了。
白鳥看見佐藤流淚。
佐藤：不知道什麼時候我心裡的他變的這麼重要了。
這時高木趕到！
(255) 松江玉造連句大戰14回合(前篇)｜松江玉造連句14番勝負（前編）
(256) 松江玉造連句大戰14回合(後篇)｜松江玉造連句14番勝負（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、廣瀨、安來、樁、椎名涼介、八木澤巧、川口美杉、安藤禮子、牛窪剛三、永友久壽男
(257) 匪夷所思的天譴｜世??????奇妙???天罰｜動畫原創
出場：柯南、步美、光彥、元太、目暮、高木、大谷員警、竹中武夫、戶川由紀、浦???六輔
(258) 來自芝加哥的男子(前篇)｜?????????????????????男（前編）★
(259) 來自芝加哥的男子(後篇)｜?????????????????????男（後編）★｜對應漫畫Vol. 32
主線相關｜FBI
首次出場：詹姆斯.布拉克
出場：柯南、步美、光彥、元太、哀、阿笠博士、高木、佐藤、宮本由美、詹姆斯、赤井秀一

最後柯南開始懷疑赤井秀一是何方神聖。
(260) 搖晃的餐廳｜????????????????????????｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、花岡茂、花岡禮子、吉???關、和田實、山
(261) 雪夜的恐怖傳說(前篇)｜雪???夜???恐怖伝???（前編）
(262) 雪夜的恐怖傳說(後篇)｜雪???夜???恐怖伝???（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、大門良郎、大門一樹、北條初穗、大門加代子、大門源一郎、大門龍子
(263) 大阪雙重疑案 浪花劍士與太閣城｜大阪???????????????????????? 浪花???士???太閤???城
｜對應漫畫Vol. 31~32
平次和葉
出場：小五郎、蘭、和葉、平次、柯南、大瀧刑事、遠山刑事、服部警視、池波靜華
事件一：垂見篤史、面谷峰男、胴口規之、小手川峻、???田正道、沖田選手
事件二：糟屋有弘、???阪重彥、福島俊彰、片桐真帆、加藤祐司
(264) 法庭的對決 妃英裡vs毛利小五郎(前篇)｜法廷??????決 妃VS小五郎（前編）
(265) 法庭的對決 妃英理vs毛利小五郎(後篇)｜法廷??????決 妃VS小五郎（後編）｜動畫原創
妃英理
出場：小五郎、妃英理、蘭、柯南、栗山綠、九條玲子、宇佐美真治、龜田昌子、平澤剛
(266) 情人節的真相(事件篇)｜?????????????????????真???（事件編）★
(267) 情人節的真相(推理篇)｜?????????????????????真???（推理編）★
(268) 情人節的真相(解決篇)｜?????????????????????真???（解決編）★★｜對應漫畫Vol. 33
新一出聲｜京極真
京極真與園子的愛情昇華；新一對小蘭的愛
出場：小五郎、蘭、園子、京極真、柯南、步美、光彥、元太、哀、湯線千代子、二垣佳貴、粉川實果、甘利亞子、酒見佑三、板倉創

園子：最近阿真都沒有打給我，打電話過去也都是電話留言，
上次本來要向他告白的，卻措施機會，
後來我就留言給他說我要為情人節親手做個巧克力，小蘭你真堅強，
拿我來說只不過一個星期沒說上話就這麼痛苦了，你跟新一更久吧！
小蘭：我早就習慣了，再說，就算他不在身邊我也過的很好阿 (柯南聽到了)。
事件結束後，竟然還有兩位拿槍的犯人，此時京極真出現了，
跟小蘭一起用空手道打倒犯人，阿真問園子為哪個人又是織毛衣又是做茶杯的？
園子：就是你阿!(把自己做的巧克力給阿真看)
阿真：那我還有事先走了！
園子：等等！竟然都來了，收下我的巧克力吧！
阿真：真不好意思！
小蘭回到家後，看著自己做的巧克力，想說還是給爸爸吃好了，想起園子說他很堅強。
小蘭：真的，還好我很堅強(開始哭)。柯南在後面聽到小蘭的哭聲。
(269) 犯罪的紀念品(前篇)｜犯罪???忘???形見（前編）★
(270) 犯罪的紀念品(後篇)｜犯罪???忘???形見（後編）★｜對應漫畫Vol. 33
主線相關｜FBI
出場：小五郎、蘭、柯南、步美、光彥、元太、哀、阿笠博士、目暮、高木、千葉、赤井秀一、護田秀男、出月映子

高木告訴柯南一些事，小五郎被調查了！就在巴士爆炸案(230集)後開始調查。
小哀：被正義感所驅使，不考慮任何後果的追求事實的真相，
為了不讓任何人受到傷害，自己背負一切，
你這種像少年一樣的天真性格，我有著刻骨之深的興趣。
但你知道嗎？你這種正義的浩然之氣為她和我還有你自己，
帶來了這種孤獨與危險，工藤。
柯南打電話回去毛利家，但是都沒人接。
小哀：擔心的不行的樣子，對那麼重要的她？不過記住，你的真實身分，
組織的事情還是絕對不能洩漏的，雖然我知道你收到巧克力有點動搖。
柯南：笨蛋，沒什麼動搖啦，最後我還是什麼都沒跟她說，會更想念的，
跟她說了什麼的話，她不是會比現在更想見我嗎？
因為一句"等我"而苦無止境的久久守候那個人，然而他卻連身影也無法出現，
我不想再看到她傷心的眼淚了，即使她心裡再也沒有我。
事件後柯南著急的跑回家，邊打著電話，但還是沒人接，
做到一半的飯，一直開著的電視，難道？
這時小蘭從後面冒出來XD 柯南白擔心了。
柯南想起小蘭說她好像認識戴黑色毛帽的人(赤井秀一)
柯南：算了，小蘭不可能認識那個人啦！
這時的赤井秀一在毛利家外面徘徊。
(271) 情急之下的應變之道(前篇)｜?????????急??????省略（前編）★
(272) 情急之下的應變之道(後篇)｜?????????急??????省略（後編）★｜對應漫畫Vol. 33~34
黑暗組織｜主線相關｜FBI
出場：蘭、園子、柯南、目暮、高木、千葉、茱蒂、來生範久、國吉文太、中條勝則

小蘭一直在回想他到底在哪裡見過那個人(赤井秀一)。
茱蒂問小蘭 "X" 是什麼意思？請小蘭回去想想。
園子：你乾脆發簡訊給新一說，我把我珍貴的"X"給你喔！
柯南：什麼！ "X"是什麼意思阿！ (開始拼命想)　柯南偷偷問高木"X"是什麼意思
高木：哈哈！對你這麼小的孩子來說太早了。
小蘭也跑去問高木XD 懇求高木告訴她"X"的意思
小蘭對園子說：笨蛋！要是新一跟我要X 我也沒辦法給他阿。
園子：阿！他不會懂的！他對這方面的知識很不敏感。
到最後柯南還是不知道"X" 是什麼意思
苦艾酒：你能告訴我嗎Gin，你相信有天堂嗎？
你一定會冷冷回答，我不像你這樣傻 XXX ，Well X 表示親吻，
女性表達愛情的表現，不過也可以用做仇恨的標誌
(苦艾酒開始調查雪莉、小蘭、柯南)。
(273) 機智婆婆失蹤事件｜?????????婆??????失???事件｜動畫原創
出場：柯南、步美、光彥、元太、目暮、高木、千葉、矢吹丈二、大森靜、望月利男
(274) 幽靈公寓的真相(前篇)｜幽???屋敷???真???（前編）
(275) 幽靈公寓的真相(後篇)｜幽???屋敷???真???（後編）｜對應漫畫Vol. 35
出場：小五郎、蘭、園子、柯南、新出智明、音無芳一、番町菊次、四谷岩尚、牡丹露彥
(276) 警察手冊丟失事件｜警察手帳紛失事件｜動畫原創
出場：柯南、步美、光彥、元太、哀、目暮、高木、半崎次郎、杉山精一
(277) 英語教師VS西部名偵探(前篇)｜英語教師VS西???名探偵（前編）★
(278) 英語教師VS西部名偵探(後篇)｜英語教師VS西???名探偵（後編）★｜對應漫畫Vol. 34
主線相關｜FBI｜平次和葉
出場：和葉、平次、柯南、哀、阿笠博士、目暮、高木、千葉、茱蒂、下田千加、仲町通也、川上昇、高井先生

柯南告訴博士小五郎被調查了
我的身體縮小和"沉睡小五郎"的開始幾乎同一時間，
所以被懷疑也是沒辦法的，放心啦！我和灰原有約定，
我一定會保護他的，不用擔心，這時服部來到博士家，
柯南跟他討論上次皮斯克的事情，裡面還有另一位組織人員"克莉絲．溫雅德"，小哀嚇到！
柯南：他就是有名的"莎朗．溫雅德"的獨生女。
服部：你身邊不是還有一個可疑的外國女人嗎(茱蒂)。
服部建議柯南一起去調查朱蒂，在做命案現場實驗時，
服部傳了封簡訊給茱莉，「你是什麼人？」
最後服部跟柯南發現茱蒂偷拍他們的照片，而服部把底片偷出來了。
柯南：除了茱蒂以外，還有兩個可疑的人。
茱蒂的廁所裡面藏了柯南、小蘭、新一、服部等人的照片。
(279) 迷宮的足球流氓(前篇)｜迷宮??????????????????（前編）
(280) 迷宮的足球流氓(後篇)｜迷宮??????????????????（後編）★｜對應漫畫Vol. 34
黑暗組織｜主線相關
出場：柯南、步美、光彥、元太、哀、阿笠博士、目暮、高木、赤木英雄、上村直樹、赤野角武、吉良蓮繪、船戶三昭、大葉悅敏

灰原想離開，柯南察覺到之後追上她，柯南白擔心了。
小哀：你不是說過不要逃避自己的命運嗎，你會保護我的吧？
(281) 年幼的目擊者｜小??????目???者??????｜動畫原創
出場：小五郎、柯南、步美、光彥、元太、鈴木、藏田
(282) 水流石庭的玄機(前篇)｜水流??????石庭???怪（前編）
(283) 水流石庭的玄機(後篇)｜水流??????石庭???怪（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、橫溝、馬島道吉、本莊綾佳、遠藤信明、橋本政之、木山智則
(284) 中華街雨中的似曾相識(前篇)｜中華街 雨??????????????????（前編）★
(285) 中華街雨中的似曾相識(後篇)｜中華街 雨??????????????????（後編）★｜對應漫畫Vol. 34
主線相關｜FBI
首次出場：橫溝重悟
出場：小五郎、蘭、柯南、橫溝重悟、磯上海藏、伊東基傳、北浦京吾、川端四朗、濱Mike

小蘭不停在回想到底在哪裡看到"赤井秀一"的，也在回想到底是在哪裡，
悲傷、溫柔的新一的表情，小蘭開始漸漸發燒。柯南也發現小蘭在發燒。
小蘭：我沒事！
柯南：可是像以前那樣暈倒了的話。
柯南看到小蘭跟一個男人坐很近馬上插進去，小蘭好像不懂。
柯南：真是的，不懂別人的心意。
有人問小蘭有沒有喜歡的女明星？
小蘭：一個是藤峰有希子，一個是莎朗溫雅德。
橫溝：我聽我哥說過，毛利小五郎起初看上去一付很沒用的樣子，
但這都是假象，一陣奇妙的聲音和舞蹈之後就宣布逮捕罪犯了，
就突然間換了一個人一樣。
事件後，小蘭一直自言自語，然後昏倒了。
(286) 工藤新一紐約事件(事件篇)｜工藤新一NY???事件（事件編）★★
(287) 工藤新一紐約事件(推理篇)｜工藤新一NY???事件（推理編）★★
(288) 工藤新一紐約事件(解決篇)｜工藤新一NY???事件（解決編）★★｜對應漫畫Vol. 34~35
主線相關｜FBI｜貝爾摩得｜新一出場｜有希子
必看的關鍵三集主線劇情
出場：接上集，小五郎、蘭、柯南、橫溝重悟
回憶事件：工藤新一、蘭、工藤有希子、赤井秀一、沙朗、西斯、里拉、茜、羅絲、伊貝麗絲

由於小蘭發高燒昏倒，柯南一直呼喚小蘭。
小蘭：那時也是，在我困難的時候，像是看透了我的心，雖然不甘心卻很開心。
(小蘭開始回憶去年高一時跟新一去紐約發生的案件)
開頭，有希子的高超開車技術XD　有希子：說起來，新一和小蘭不來個那個嗎？
新一：真是的！小蘭，過來我這裡一下 (抱小蘭)
到達百老匯時，因有希子超速40公里被警察攔下來，莎朗溫雅德幫忙解圍。
莎朗：這個世界上真的有上帝嗎？如果真的有上帝，
那麼努力奮鬥的人就不會有不幸了，對！至少，天使就沒有對我微笑過，一次也沒有。
小蘭：她那種悲哀的笑容也許就顯示著，後來發生的悲劇，
令我不願想起來的，那個討厭的事件，為什麼說天使從不對你微笑呢？
莎朗：我的人生就是不幸的連續，公演當天雙親死於火災，
奧斯卡獲獎的第二天丈夫病死，
和被受寵愛的我女兒克莉絲(苦艾酒)相比，簡直天壤之別。
有希子：那是你親手培育的優秀女兒阿。
莎朗：我已經不當他是我女兒了。
莎朗帶大家參觀後台，突然發生意外，小蘭救了羅絲一命。
莎朗：今晚會有狂風暴雨，舞台劇我就不看了。
然後事件發生了，最後新一推理得知羅絲是犯人。
羅絲：不過上帝還是眷顧我的，
因為它救了鎧甲掉下來兒碰巧衣服被掛在釘子上跑不掉的我。
羅絲對小蘭說：謝謝你，可愛的天使，托你的福我才能實現願望。
回去時的路上，新一看小蘭悶悶不樂。
新一：不會還在想剛才羅絲對你說的話吧？
這時莎朗送小蘭的手帕不小心飛走，新一去幫它檢回來。
小蘭：難道莎朗早就知道羅絲要殺人，我救了殺人犯，是我的錯。
這時，小蘭看到一個長髮日本男人(赤井秀一)
赤井：我問你是不是日本人？
小蘭：是。　
赤井：有沒有看到染成銀色的長髮卑劣的日本人？
小蘭：沒有。
赤井：總之這裡很危險，快給我消失！
(這時小蘭跑去找新一)(開始發高燒)。
這時小蘭看到那個殺人魔準備要殺小蘭，突然欄杆斷裂，
正要墜樓時小蘭抓住他，新一也適時的來相救。
殺人魔：為什麼救我？
新一：怎麼會有理由阿？我從不想知道殺人的理由，
但在人救人的理由裡是不會有邏輯性的思考吧？
(這時小蘭昏倒) 新一抱起小來，這時殺人魔舉著槍。
新一：住手吧，既然你受了傷就表示那些追緝你的人就在附近，
而且我現在的情況也無法抓住你， 這回就讓你走吧，
以後再遇到你絕不手軟，給我記住。
有希子：殺人魔抓到了，那個殺人魔好像已經用槍自殺了，
小蘭已經好了，昨天睡了一晚又活蹦亂跳了，
不過他好像忘記昨天發生的事了，莎朗，
難道你預感到了？羅絲後來要做什麼。
莎朗：我的第六感很準的，倒是你能幫我向小蘭說一聲嗎？我好像也有天使了。
新一幫小蘭量體溫！好帥XD (回憶結束)
柯南額頭碰小蘭額頭幫他量體溫，小蘭退燒了。
小五郎：你醒了阿，好像是過度勞累引起的發燒，
你發燒時說了些奇怪的夢話，什麼救人，邏輯性思考的。(柯南臉紅)
小蘭：原來是這樣，我都忘了，是從那時候開始的，從那時起，
我就真的對新一，我竟然把這麼重要的事忘了，經過這麼多事，
對了，戴黑色針織帽的那個人是誰呢？FBI？
回到偵探事務所，新一打電話給小蘭，關心他發燒的事，
新一：身體恢復了嗎？
小蘭：全好了，多虧感冒還想起了紐約的事呢。　
新一：那個討厭的案件，不要緊吧？你那時很受打擊。
小蘭：對了，莎朗的手帕呢？
新一：阿！在我這裡阿 (糟糕！放在哪裡了？)
最後新一向小蘭透露那個殺人魔不是自殺的(苦艾酒殺的)。
(289) 迷途森林的光彥(前篇)｜迷??????森???光???（前編）★
(290) 迷途森林的光彥(後篇)｜迷??????森???光???（後編）★｜對應漫畫Vol. 35
出場：柯南、步美、光彥、元太、哀、阿笠博士、山村刑事、沼淵己一郎

小哀：沼淵己一郎，原來也是組織的一員。
(291) 孤島的公主與龍宮城(事件篇)｜孤島?????????龍宮城（事件編）★
(292) 孤島的公主與龍宮城(追求篇)｜孤島?????????龍宮城（追求編）★
(293) 孤島的公主與龍宮城(解決篇)｜孤島?????????龍宮城（解決編）★｜對應漫畫Vol. 35~36
平次和葉
出場：小五郎、蘭、園子、和葉、平次、柯南、竹富雅男、久米好繼、池間伸朗、平良伊江、大東幹彥、下地崇、金城兵吾

服部跟柯南在討論女生的泳衣XD　事件結束後小五郎不甘心，邀服部對決"大胃王"比賽XD
這就是東西偵探的對決。 
(294) 愛與決心的粉碎(前篇)｜愛???決?????????????????????（前編）
(295) 愛與決心的粉碎(後篇)｜愛???決?????????????????????（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、園子、柯南、步美、光彥、元太、哀、玉名警部、加藤巡查、土居明、間宮秀樹、成增健三、立川正人
(296) 屋形船震驚的釣魚｜屋形船　釣???????????????｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、海原小百合、海原福夫、河井和幸、山崎桓夫
(297) 法庭的對決Ⅱ妃英理vs九條玲子(前篇)｜法廷??????決II 妃VS九???（前編）
(298) 法庭的對決Ⅱ妃英理vs九條玲子(後篇)｜法廷??????決II 妃VS九???（後編）｜動畫原創
妃英理
出場：小五郎、英理、蘭、柯南、栗山綠、九條玲子、井上隆志、大津敏之、遠藤紀之、秋山拓也、有馬雅彥
(299) 友情與殺意的關門海峽(前篇)｜友情???殺意??????門海???（前編）
(300) 友情與殺意的關門海峽(後篇)｜友情???殺意??????門海???（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、楠田刑事、安西刑事、針尾清治、大坪圭介、秋田穀徹、野島榮子、井阪茜
第301集 - 第400集
(301) 惡意與聖者的行進(前篇)｜???意???聖者???行進（前編）★
(302) 惡意與聖者的行進(後篇)｜???意???聖者???行進（後編）★｜對應漫畫Vol. 36
高木佐藤
出場：柯南、步美、光彥、元太、哀、阿笠博士、目暮、白鳥、高木刑警、佐藤、宮本由美、千葉、赤木英雄、上村值樹

高木打扮成"松田"的樣子，佐藤看到狠狠打了一巴掌。
高木：我做錯了什麼嗎？
由美：你打扮的很像那個人。
這時高木的手機突然掉了，彎下腰撿的時候，車子爆炸！
白鳥：通常情況下，被炸到的都沒命了。
千鈞一髮之際高木沒事，但佐藤還不知道高木沒事，
正在著急找高木，高木看到佐藤手都燙傷了。
事件結束後，高木與佐藤的愛情發燒XD
佐藤：我好像受到詛咒了，只要是關心我的人，大家都從我面前消失了，
爸爸、小學體育老師、棒球小組的前輩，還有，那個人也是的(松田)，
我不想再體驗那種感受了，所以我們還是警察同事吧？
(高木抓著佐藤的手)，最後高木還是少根筋。
(303) 回來的受害者｜???????????????被害者｜動畫原創
出場：柯南、步美、光彥、元太、目暮、高木刑警、細野早苗、德永和弘
(304) 震動的警視廳　1200萬人質｜?????????警視??? 1200万人???人質★
｜對應漫畫Vol. 36~37
新一出聲｜高木佐藤
出場：小五郎、蘭、園子、柯南、步美、光彥、元太、哀、阿笠博士、松本警視、目暮、白鳥、高木刑警、佐藤、宮本由美、千葉、荻原研二、松田陣平

開頭狄原在松田眼前死被炸死，
新一在小蘭睡前打電話給他，聊了很多很開心，
佐藤開始回憶三年前的事，第一次看到松田，他的發郵件速度驚人，
炸彈上面寫著：勇敢的警官，我由衷地讚揚你的勇氣，
關於另一處更大的煙火地點提示，會在爆炸前的3秒鐘顯示，松田在佐藤面前死去。
簡訊傳送成功，另一個炸彈在米花中央醫院 (回憶結束)。
白鳥告訴高木三年前有這樣的事，佐藤的心理只要還有這件事，
我們根本就沒有勝算阿，這時白鳥坐上車，卻突然爆炸，
佐藤目睹一切，白鳥重傷，東京鐵塔發生爆炸，柯南跟高木困在電梯裡，
電梯上有炸彈，柯南在炸彈上面看到跟三年前一樣的一句話，勇敢的警官，
我由衷地讚揚你的勇氣，關於另一處更大的煙火地點提示，
會在爆炸前的3秒鐘顯示，高木希望至少要救出柯南，
高木打電話給佐藤告知他這些事，高木：你會理解的吧？ (佐藤流淚)。
柯南跟高木在電梯裡商量。
高木：能不能順便告訴我另一件事，你到底是神方神聖？
柯南：是嗎？你想知道的話，就告訴你好了，在另一個世界裡。
柯南推理得知下一個炸彈地點就在小蘭的高中，
柯南心靈呼喚小蘭快逃走，小蘭竟然聽的到！
毛利小五郎跟阿笠博士在電視中看到被困住的人是柯南，嚇傻XD
爆炸時間到，但是炸彈沒有爆炸，犯人覺得莫名其妙，
原來目暮已經找到犯人所在地，犯人藉機逃走，佐藤追上犯人，
佐藤情緒失控想開槍打犯人，高木及時趕到阻止。
佐藤：不要干涉我，都是這傢伙，高木打了佐藤一巴掌！
高木：佐藤警官平時不是說過嗎？帶著榮譽和使命感為國家和人民服務，
不要被恐懼和憎恨奪去理智在任何情況下都尊重人權，
公平行使警察的職權，你不是這樣說過嗎？你這麼做松田會生氣的喔！
佐藤：讓我忘掉他吧(抱高木)。
高木：不能忘掉阿，如果那是一段珍貴的回憶的話，更不應該忘掉阿，
人一旦死了就只能活在生者的回憶裡了呀！(佐藤想親高木，目暮突然到現場XD)
佐藤把有關松田的簡訊都刪除了。
(305) 看不見的嫌疑犯(前篇)｜見?????????容疑者（前編）★
(306) 看不見的嫌疑犯(後篇)｜見?????????容疑者（後編）★｜對應漫畫Vol. 37
妃英理
出場：小五郎、英理、蘭、柯南、橫溝、風見良輝、波原霞、南雲曉、南雲伸晴、雨城琉璃

小五郎跟妃英理是青梅竹馬的夫妻。
柯南：胸罩怎麼戴！因為我沒有用過所以不知道阿。
小蘭：柯南！男孩子不用知道那個！
柯南：也是。
(307) 沒有留下聲音的證據(前篇)｜?????????????????????証言（前編）★
(308) 沒有留下聲音的證據(後篇)｜?????????????????????証言（後編）★｜對應漫畫Vol. 37
黑暗組織｜主線相關｜FBI
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、千葉、赤井秀一、板倉卓、須貝克路、內藤定平、相馬龍介

目暮不會用電腦，也不會關機。
目暮：哼！電器麻，只要這樣隨便什麼都一樣(直接拔插頭XD)
柯南偷走與組織有關的磁片，事件後，小蘭牽著柯南走路回家。
(309) 與黑暗組織接觸(交涉篇)｜??????組織??????接触（交???編）★
(310) 與黑暗組織接觸(追擊篇)｜??????組織??????接触（追跡編）★
(311) 與黑暗組織接觸(決死篇)｜??????組織??????接触（決死編）★｜對應漫畫Vol. 37~38
黑暗組織｜主線相關｜FBI
道具：隨身足球腰帶豋場
出場：小五郎、蘭、柯南、哀、阿笠博士、目暮、千葉、山村刑事、赤井秀一、琴酒、伏特加

開頭接上集。
小蘭：柯南，人會變嗎？因為分開，人的心會變嗎？真是痛苦阿，每天都只能等待。
柯南：放心吧，新一哥哥也一定很掛念小蘭姊姊吧，所以不用擔心也可以∼(小蘭流淚)
小蘭：如果柯南是新一就好了，我真是傻瓜阿，在說什麼呢？
柯南：蘭，不是這樣的，我真的是，不行！不能說！在還沒有解決他們前，
這時在他們眼前出現，赤井秀一。
赤井：你又在哭了？你總是在哭阿。
小蘭：不可以嗎？
赤井：不，我只是想起了，一個和你很像的女孩子，假裝很平靜，
卻躲在角落偷偷哭泣，一個愚蠢的女孩。
柯南：小蘭姊姊你認識那個人喔？
小蘭：和新一去紐約的時候遇見的，不過他並不是可疑的人喔，
因為他和一個穿著被上寫有FBI的人在一起。
柯南：FBI？怎麼可能，FBI怎麼會在日本，赤井秀一，難道他？
柯南拿著磁片去找博士了，跟博士一起看了磁片之後，決定到現場去調查，
柯南用聲音跟伏特加約好交易時間，柯南躲在制物櫃裡面，琴酒開始翻。
琴酒：接下來要小心了，好像有人老是在注意我們，好像偵探一樣的狐狸。
(312) 染上夕陽的布偶(前篇)｜夕日???染?????????雛人形（前編）★
(313) 染上夕陽的布偶(後篇)｜夕日???染?????????雛人形（後編）★｜對應漫畫Vol. 38
主線相關
出場：柯南、步美、光彥、元太、哀、觀野節子、觀野彌生、津曲水貴、三重芳春

女兒節快到了，柯南非常了解女兒節玩偶的排法。
柯南：因為小時候經常幫小蘭一起擺呀，你也擺過吧？
小哀：我不是跟你說過嗎，我從小就被帶到美國去留學了，
這還是第一次碰女兒節玩偶，爸爸媽媽好像給姊姊買過一套，
但他們在生下我之後很快就死了，姊姊為了不勾起苦澀的回憶一直沒有把人偶擺出來。
柯南：你的父母是怎麼死的？
小哀：說是做研究的時候出了事故，他們是這麼和姊姊說的。
柯南：皮斯克也說過你父母是科學家
小哀：我爸是知名的化學家。
柯南：你也是繼承了你父母的研究為組織開發藥物的吧，那個藥物到底？
小哀：密藥，可以操縱生死的神秘藥物。
光彥：柯南，我很久之前就想問你了，為什麼只有在和大人說話的時候，
一下子變成小孩子了，是撒嬌還是裝可愛？
元太：是阿，很噁心阿！
柯南：知道了啦，像平常一樣就行了是吧？
步美：阿，可愛一點不是很好嗎，老是說"是嗎"，是這樣吧？
最後在染上夕陽的樓梯上，拍下女兒節的少年偵探團。
(314) 欄桿壞掉的展望台｜?????????柵???展望台｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、平井高也、近藤英一郎
(315) 陽光普照的地方｜陽????????????場所｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、大松刑事、黑木次郎、早河靜山、山本典子
(316) 玷汙的假面英雄(前篇)｜?????????覆面????????????（前編）
(317) 玷汙的假面英雄(後篇)｜?????????覆面????????????（後編）｜對應漫畫Vol. 38
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、千葉、大神敬晴、永瀨豹太、牛入巖、佐熊浩之、木場先生、萊奧納多˙羅斯
(318) 幸運的雪茄盒(前篇)｜幸運?????????????????????（前編）
(319) 幸運的雪茄盒(後篇)｜幸運?????????????????????（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、橫溝、梅谷四郎、中野治夫、笠原英伍、平松正樹
(320) 忍術之不在場證明工作法｜忍法????????????工作???術｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、千葉、九阪雄一、月形龍太郎、猿橋勝
(321) 消失的綁架逃逸車(前篇)｜消??????誘拐逃走車（前編）
(322) 消失的綁架逃逸車(後篇)｜消??????誘拐逃走車（後編）｜動畫原創
出場：柯南、步美、光彥、元太、目暮、高木、佐藤、千葉、片岡純、江崎幸子、片岡茂、北山吾郎、吉澤武
(323) 服部平次一籌莫展!(前篇)｜服部平次　???体???命（前編）★
(324) 服部平次一籌莫展!(後篇)｜服部平次　???体???命（後編）★｜對應漫畫Vol. 38
平次和葉
出場：小五郎、蘭、和葉、平次、柯南、楠川先生、伊藤美沙

服部：那小子被那個姊姊抱著，雖然不好意思又心中暗爽，好一副令人厭惡的表情XD
服部跟和葉被綁架了！！！
(325) 火焰中的紅馬(事件篇)｜炎???中???赤???馬（事件編）
(326) 火焰中的紅馬(搜查篇)｜炎???中???赤???馬（??????編）
(327) 火焰中的紅馬(解決篇)｜炎???中???赤???馬（解決編）｜對應漫畫Vol. 39
平次和葉
出場：小五郎、蘭、和葉、平次、柯南、弓長警官、玄田高野、諸角亮子、曾我操夫、權藤系子、諸角明
(328) 生日葡萄酒之迷｜???????????????????????????謎｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、登米、小島由貴、富堅順司、澤口圭子、野中一樹
(329) 用錢買不到的友情(前篇)｜???金???買?????????友情（前編）★
(330) 用錢買不到的友情(後篇)｜???金???買?????????友情（後編）★｜對應漫畫Vol. 39
主線相關
出場：柯南、步美、光彥、元太、哀、阿笠博士、目暮、高木、福浦玲治、白藤泰美、天堂晴華、飯合拓人

步美一直想叫灰原"小哀" 但卻一直叫不出口。
用錢是買不到人心的！最後小哀允許步美這樣叫他，元太跟光彥不可以。
(331) 疑惑的辣味咖哩飯(前篇)｜疑惑???辛口?????????（前編）★
(332) 疑惑的辣味咖哩飯(後篇)｜疑惑???辛口?????????（後編）｜對應漫畫Vol. 40
出場：小五郎、蘭、園子、柯南、山村刑事、明石寬人、明石巖夫

園子提議用打網球來釣男人XD
園子：小蘭用穿著迷你網球裙的漂亮身材一定能釣到大學生，
然後拍一張熱情的雙人特寫，用郵件發給新一，讓他狠狠的吃一把醋，怎麼樣？
小蘭：新一應該不會吃醋阿，而且我只帶了學校運動服來。
園子：沒問題！我特地幫你買了帶來，超迷你特別Q的。
柯南：(臉紅驚嚇) 真短阿！
小蘭：這種東西怎麼能穿阿！我又沒帶運動內衣跟襪套。
園子：那就看小蘭的內衣秀吧！
柯南：內！內衣！(開始幻想XD) 該死！我想看可是不想給別人到看阿(抓頭)。
事件結束後，小蘭發現昨晚有電話打來是無號碼的，園子說是柯南接的(打錯的)。
小蘭：新一！不是新一打來的電話嗎！那傢伙說什麼(臉紅)。
柯南比手勢"讓你擔心了對不起"。
小蘭：胸部是X罩杯？ (柯南無言XD)
(333) 相似的兩位公主(前篇)｜似???者???????????????（前編）★
(334) 相似的兩位公主(後篇)｜似???者???????????????（後編）★｜對應漫畫Vol. 40~41
有希子｜妃英理
出場：小五郎、英理、有希子、蘭、柯南、目暮、高木、千葉、栗山綠、藤枝乾雄、值木草八、土肥耕造、藤枝繁、藤枝素華
(335) 東都現像所的秘密(前篇)｜東都現像所???秘密（前編）★
(336) 東都現像所的秘密(後篇)｜東都現像所???秘密（後編）★｜對應漫畫Vol. 41
黑暗組織｜主線相關｜FBI｜有希子
有希子發現小哀喜歡新一
出場：有希子、柯南、步美、光彥、元太、哀、阿笠博士、目暮、高木、赤井秀一、唐田敬善、穗島朗、根上慶彥、古村德宏

步美說有希子是柯南媽媽。
柯南：都說他是親戚家的大媽了(有希子瞪XD)是！是大姐！(驚嚇XD)
小哀：原來如此，推理能力是從爸爸這裡來的，然後愛出風頭過分自信，
使用變聲器時的那演技，還有聽到了"cut"就會不考慮後果的行動，
這個危險的特點都是你媽媽的遺傳吧？
柯南：不好意思阿！
有希子：新一，你很受歡迎喔！
柯南：阿！是說步美嗎？
有希子：還有一個人喔！是灰原，他今天已經有10次盯著新一的臉看了。
柯南：哈哈，不會是在觀察吃了自己做的藥的試驗者的成長過程吧？
有希子：笨蛋，女孩子會這麼看男孩子，
除了你臉上沾了什麼東西以外肯定是他喜歡那個男孩阿。
柯南：那個灰原嗎？不可能啦！話說你也注意到剛剛有人在跟蹤我們了吧？
有希子：我也注意到了，那你要好好保護他們喔！
因為只有新一靠的住，阿對了，盯著新一看的那個女孩，
要好好的保護他直到最後喔！
晚上少年偵探團睡在同一張床上XD 小哀睡在柯南旁邊，
柯南：那個，灰原，我有點事想問你，我臉上有沾到什麼嗎？
之後事件發生了，小哀發覺外頭有人在盯著他，原來赤井秀一在調查小哀。
赤井：還真像阿。
(337) 墜落事件的內情｜???落事件???堥き﹛U動畫原創
出場：小五郎、籣、柯南、後藤警官、古田啟介、杉本秀樹
(338) 4台保時捷(前篇)｜4台???????????????（前編）★
(339) 4台保時捷(後篇)｜4台???????????????（後編）★｜對應漫畫Vol. 41
黑暗組織｜主線相關｜FBI
出場：蘭、園子、柯南、哀、阿笠博士、新出、目暮、高木、茱蒂、赤井秀一、暮木義人、泰山薰、布袋銳司、伴場幸哉、加藤友美

小哀發高燒，小哀看到保時捷356A，赤井秀一看到柯南上電視馬上要去現場，
因為柯南被拍到上電視，所以很擔心小哀，要博士馬上帶小哀離開這裡，
若被那些人看到畫面說不定就會趕到這裡來，
朱蒂注意到小哀，茶色頭髮！難道說！
赤井秀一利用竊聽器聽到博士他們的對話，
事件結束後柯南發現博士跟小哀都不見了，原來是茱蒂來接走了！
所有的對話赤井秀一都在偷聽，另一方面苦艾酒得知小哀就是雪莉的事了！
(340) 隱藏在廁所的秘密(前篇)｜?????????????????????秘密（前編）★
(341) 隱藏在廁所的秘密(後篇)｜?????????????????????秘密（後編）★｜對應漫畫Vol. 41~42
黑暗組織｜主線相關｜FBI
出場：蘭、柯南、哀、阿笠博士、目暮、高木、出島壯平、財津浮彥、今井徹夫、夏堀勇

小哀因為發高燒臥病在床，此時她想起新一對他的種種保護，
此時小哀察覺到新出醫生貌似苦艾酒，小哀醒來時看到新一。
小哀：你怎麼會在這裡？
柯南：我只是有不祥的預感，所以到這裡來看你，來幫忙照顧你的，
不過我好像擔心太多了，所以你可以放心地去睡了(小哀微笑)。
隔天小蘭特地來博士家煮粥給小哀吃。
小蘭：讓你們久等了，雞蛋粥做好了！小蘭看到小哀好像睡著了。
博士：真奇怪阿！剛才明明還醒著的。
小蘭：那我就把粥放在這裡了，小哀吃完後記得問他感想喔！(對柯南說)
那我跟園子還有約先走囉柯南。
柯南：謝謝你小蘭姊姊，這傢伙，假哭你很拿手，
裝睡可是很差勁了你這傢伙，幹什麼阿，
明明特地來給你煮粥，還擺架子嗎？
小哀：沒什麼，又不是我讓她來的。
柯南：不過我也不是不知道你不是很習慣小蘭這種喜歡照顧人的類型，
她辛辛苦苦煮的粥在冷掉之前趕快給我吃掉。
小哀：你還是不知道的，什麼都不知道，不過我也並不希望你知道。
原來苦艾酒在博士家偷裝借聽器，因而得知小哀是雪莉，柯南是新一，
博士帶小哀跟柯南前往小哀父親的朋友家，得知小哀母親叫艾雷娜，
姊姊叫明美，明美上次好像還有來過這裡一次，
好像還藏了什麼在廁所裡面，明美上次來了之後，就被闖空門兩次了。
小哀：我一直感覺到她的存在(苦艾酒)
柯南：那為什麼到這裡來，明明知道很危險！
小哀：我不知道，不行嗎？想知道我的父母，
是不是真的像組織理傳說的那種，
媽媽也是個沉默寡言不知道在想些什麼的人，
你知道我媽媽的稱號是什麼嗎？　HELL ANGEL 墮落在地獄中的天使。
事件結束後柯南找到了藏在廁所的東西，原來是小哀母親留下的錄音帶。
柯南：恐怕是預感到自己的死期，才在錄音帶理給直到成人以前的女兒留言，
然後拜託灰原的姊姊交給灰原，被嚴密監視的姊姊沒有辦法交給灰原，
想到以前的惡作劇，就打算在廁所裡秘密地交給她，
太好了灰原，你媽媽是真正的天使。
(342) 豪斯登堡的新娘｜「????????????????????????花嫁」1時間???????????????｜動畫原創
出場：蘭、園子、柯南、高橋純一、大賀真哉、香取茜、大賀辰也、大賀雅代、大賀美華、大賀夕工、持田英男
(343) 便利商店的陷阱(前篇)｜???????????????落??????穴（前編）★
(344) 便利商店的陷阱(後篇)｜???????????????落??????穴（後編）★｜對應漫畫Vol. 42
黑暗組織｜主線相關｜新一出聲｜FBI
出場：蘭、園子、柯南、哀、阿笠博士、茱蒂、七川絢

柯南：總覺得最近我們周圍圍繞著一些形跡可疑的傢伙而且越來越多了，
我有預感這裡會發生什麼。
這時的茱蒂想到過去"Who are you?" (茱蒂準備辭職)。
小蘭跟園子問老師問什麼辭職
茱蒂：A secret makes a woman woman.
小蘭：新一不是那種中途放棄的人，而且她是最會死撐的。
事件發生了！因為茱蒂的阻止，這次小蘭告自己慢慢推理得知，
小蘭：這時如果是新一的話∼
新一：線索就是反常的地方，有案子發生的話肯定會有和平時不一樣的地方，
首先是通過仔細觀察把這些地方找出來，就算是誰都會做的事，
或者是平時一直發生的小事，只要和平時不一樣就是大問題，
這時柯南回自己的家，聽到小蘭在呼喚他。
柯南：是我多心了嗎？
茱蒂又再次回想起小時後，茱蒂對小蘭跟園子說，
她的眼鏡是他最珍貴的東西，非常非常重要的人，
在這是上留下的唯一的痕跡，所以一直用到現在，小蘭正在推理誰是犯人。
茱蒂：除去不可能的剩下的即使再不可能也是真相。
這時新一打電話給小蘭
新一：唷！蘭還好嗎？不好意思蘭其實也沒什麼大事，
只是有話想問你，小蘭哭著跟新一講事情的經過跟她的推理是否正確。
小蘭：不要笑我好好聽我推理喔。
新一：好！蘭，就讓我好好聽聽吧，你的推理。
小蘭的推理正確！
新一：蘭，你最近來過我家嗎？
小蘭：沒有。
柯南：不是小蘭。
小蘭跟園子來茱蒂家住一晚，小蘭在廁所發現，
茱蒂在鏡子後藏著小蘭新一柯南的照片。
(345) 與黑衣組織直面對決 滿月之夜的雙重迷案
｜??????組織???真???向勝負 ???月???夜???二元???????????????★★ ｜對應漫畫Vol. 42
黑暗組織｜主線相關｜FBI｜新一出聲｜貝爾摩得｜平次｜有希子
第一次與黑暗組織的正面對決
出場：小五郎、有希子、工藤新一(平次飾)、蘭、園子、平次、柯南、哀、阿笠博士、新出、茱蒂、赤井秀一、克莉絲、琴酒、伏特加、卡爾瓦多斯(未露面的組織成員)、福浦千造(片尾曲出現目暮、白鳥、高木、佐藤、千葉)

小五郎收到一封邀請卡，(苦艾酒寄的)，新一也收到了！
小哀不知道Vermouth的意思，柯南告訴她"貝爾摩得"(苦艾酒)，
小哀瞬間驚嚇！小哀拼命阻止，柯南用麻醉槍！
柯南：對不起灰原，這樣是不會有進展的。
苦艾酒用竊聽器聽的一清二楚，柯南收到的信，
信封上寫著"工藤新一"，信裡面卻寫著"江戶川柯南"，
柯南：已經曝露了阿，我的真實身分，就是服用了APTX4869後，
身體被縮小了的工藤新一這件事，
而且恐怕灰原就是原組織成員雪莉的事情也∼
琴酒要伏特加也去參加派對
琴酒：我早就煩透了那女人的秘密主義，雖然沒有得到許可也沒關係，
只要她一旦作出什麼越軌舉動的話，我可不會輕饒她，
就算那個女人是"那位先生"寵愛的人也一樣。
柯南再回到自己的家調查。
柯南：有誰在這裡面，這是監視我和灰原的絕好地方，
兩個人的話還能對付，有三個人的話怎半，
從用水電來看應該只有一個人最多兩人，而且∼
幽靈船派對，新一也來參加了？伏特加聽到有人說新一也在船上，
這時新出醫生打電話到博士家，小哀接的電話，醫生說要帶小哀去大醫院看病。
醫生：但是我現在就去接你方便嗎，過一會兒我會和博士聯繫的，不方便不用勉強。
小哀：沒阿，他們把我扔在這裡，我本來就有點不愉快，一個人待在家裡也很無聊。
(茱蒂利用竊聽器聽到全部對話)
這時茱蒂搶先把小哀帶走，醫生看到茱蒂把小哀接走因而跟在後面。
幽靈船發生事件，在眾人面前推理的人竟然是工藤新一，伏特加嚇到！
伏特加：這小鬼，以前應該被大哥用毒藥幹掉了，到底怎麼回事！
這時的小哀對茱蒂說：有件事拜託你，能不能聽我的？
在眾人面前工藤新一破案了！
另一方面朱蒂跟新出醫生碰到面了，原來朱蒂早就知道新出醫生是別人假扮的。
茱蒂：就是為了順利出庭作證以便讓新出醫生繼續存在，
而偷出去的那個案子的筆錄裡，我說的不對嗎？
醫生：你到底是誰？
茱蒂：A secret makes a woman woman. 記得嗎？
這是你留給我的最後一句話，為了不忘記我一直掛在嘴邊，
我殺父仇人的話，沒錯吧？克莉絲溫雅德！
不對，還有一個名字是，貝爾摩得(苦艾酒)！
茱蒂：你殺了我父親後，你就放了火把一切都燒成灰燼，
連同身為FBI調查員的父親所秘密收集的你們的調查資料一起，
可是我得救了，因為我想到爸爸起來時要喝的果汁沒有了，
媽媽不太舒服中午就開始睡了，覺得自己也可以做點事了，
就得意洋洋地出去買東西了。
苦艾酒：你就是那時的小女孩嗎？找了你很久了，
因為在廢墟中只找到你父母的骨骸。
茱蒂：爸爸的朋友保護了我，他們讓我參加了證人保護計畫。
苦艾酒：我知道那個為了保護有生命危險的證人，
讓他們改變姓名地址成為另一個人的愚蠢計畫， 很辛苦是吧？
你勇敢沿著你父親的腳印繼續追捕我，FBI 的茱蒂調查員。
茱蒂：真不愧是千面魔女貝爾摩得。
苦艾酒：不是也被你看穿了嗎，我假扮新出醫生。
茱蒂：該換我提問我，你不是也在追殺那個茶色頭髮的背叛者嗎？
還有另外兩張照片，cool guy 跟 angel ，
你挺身而出保護他的理由能告訴我嗎？
兩人開始拿槍互射，茱蒂把苦艾酒的槍射掉。
茱蒂：為什麼？你為什麼不會變老，我曾經做過指紋比對，
你和你母親，莎朗溫雅德是同一人，然後我終於找到了，
能夠說明這個一直困擾著我，以致於無法逮捕你的，這個謎的證人(小哀)
突然間，茱蒂中槍！
苦艾酒：謝謝，卡爾瓦多斯，你還沒發現嗎？
我把毛利小五郎全部破解的案件偷走，
這樣那些警察就不知道我到底是要調查哪件案子了，
為了讓你們FBI覺得我留在日本的目的是和毛利有關，
所以引誘你們監視偵探事務所，曝露自己FBI的行蹤。
苦艾酒想開槍打茱蒂，突然足球從車裡面踢出來把苦艾酒的槍踢掉，
原來小哀是柯南假扮的，同時工藤新一露出真面目，原來是服部平次幫助新一，
苦艾酒嚇到，原來全都是有希子搞的易容術，
伏特加告訴琴酒工藤新一還活著的事，
琴酒竟然說他從不會記得殺掉過的人的名字，這時灰原走到現場看到苦艾酒，
苦艾酒趁柯南沒注意把麻醉槍反射，正準備對小哀開槍。
小哀：以我的生命交換，除我之外不對其他任何人出手，絕對不能，答應我嗎？
苦艾酒：好阿，除了這個FBI的女人以外就答應你一次，
不過首先是雪莉你，要恨的話，就先恨接手了這個愚蠢研究的你的父母吧！
這時！小蘭竟然從車廂後面出現，這時卡爾瓦多斯猛開槍，
被苦艾酒阻止，小蘭救了小哀。
苦艾酒：快從茶髮女孩那離開，如果你不想死的話就快點！
小哀想解脫。
小蘭：不行！不要亂動！不要！我已經報警了，再忍耐一會兒就好，求你了。
小哀：姊姊！
苦艾酒無法下手，就因為小蘭在紐約救了他一命，無法對自己的天使下手。
苦艾酒：move it！angel (讓開！天使)
茱蒂對苦艾酒開槍，這時，赤井秀一現身，赤井再對苦艾酒開槍，苦艾酒帶著柯南離開。
赤井秀一：我還不能和那個茶髮女孩見面。
BOSS傳簡訊給苦艾酒：我好像給你太多自由了，馬上回來我身邊。
苦艾酒：那麼接下來這個孩子，這個相信什麼都可以做到的孩子怎麼辦呢？
苦艾酒發現柯南身上裝著心???圖監視器的電擊還有信號發射器和錄音機，
難道剛才電話的聲音都！
柯南：不是想跟我做個了解嗎？貝爾摩得！
苦艾酒：知道了，好像是我輸了，那麼我就放棄雪莉吧，
這時苦艾酒放瓦斯。
苦艾酒：來打賭，如果是你先醒來的話，你就可以先叫警察來抓我，
如果是我先醒來的畫會怎麼樣你知道了吧？
琴酒：敗在赤井秀一手上了？
苦艾酒：Boss說那個人，恐怕會成為我們的 Silver Bullet。
琴酒：一發就能把我們銷毀的Silver Bullet 根本就不存在，
另外我問你一件事，你認識一個叫工藤新一的小鬼嗎？
苦艾酒：不認識阿。
苦艾酒：是阿就是他，也許能夠貫穿我們胸膛的就是他也說不定，
是我期盼已久的 Silver Bullet。
(346) 印在屁股上的印記(前篇)｜???尻???????????????探???!（前編）★
(347) 印在屁股上的印記(後篇)｜???尻???????????????探???!（後編）★｜對應漫畫Vol. 42~43
黑暗組織｜主線相關｜FBI
出場：蘭、園子、柯南、步美、光彥、元太、哀、目暮、高木、佐藤、千葉、茱蒂、詹姆斯、夏本洋、福地直和、出川俊昭

朱蒂告訴小蘭跟園子自己是FBI調查員，茱蒂想讓小哀加入證人保護計畫。
事件結束後，小哀到醫院去找茱蒂，拒絕保護！
小哀：我不想逃避。
茱蒂：加油吧！
(348) 愛、幽靈與地球遺產(前篇)｜愛???幽??????地球遺???（前編）
(349) 愛、幽靈與地球遺產(後篇)｜愛???幽??????地球遺???（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、步美、光彥、元太、哀、阿笠博士、川治健作、阪木莊吉、桑島和明、永倉巖、永倉君子
(350) 被遺忘的手機(前篇)｜忘??????????????????電話（前編）
(351) 被遺忘的手機(後篇)｜忘??????????????????電話（後編）｜對應漫畫Vol. 43
出場：小五郎、蘭、柯南、宮本由美、榎本梓

開頭，小五郎自言自語：
我的名字是毛利小五郎，我的偵探事業就是和社會的黑暗面犯罪份子們作戰爭，
柯南君，該去吃早飯了。
柯南：柯南君= =
雖然每天都只是做一些外遇調查呀尋人之類的事情，
但有時也會被捲入到充滿血腥的事件中，每天引起報刊騷動的可悲的種種事件，
至於動機，大多是復仇、金錢、感情糾紛之類，真是個病態的社會，
每當我對偵探工作感到困惑和厭惡的時候，我常會到這裡來，沒錯，
就是這樣的一杯熱騰騰咖啡，就能只我疲憊的心得到暫時的解脫。
(352) 釣魚大會的悲劇(前篇)｜??????????????????大??????悲劇（前編）
(353) 釣魚大會的悲劇(後篇)｜??????????????????大??????悲劇（後編）｜動畫原創
出場：蘭、園子、柯南、步美、光彥、元太、橫溝重悟、水井純一、?川沙織、船木敏彥、鱒淵拓也 
(354) 小小的委託人(前篇)｜小??????依???者（前編）★
(355) 小小的委託人(後篇)｜小??????依???者（後編）｜對應漫畫Vol. 39
出場：小五郎、蘭、柯南、橫溝、絹川和輝、草野美津、別所登志子、鴨下保比呂、三枝朝香

柯南：這個說來"金色夜叉"的作者就是在連載的時候過世的作品也未能完成，
就因為這樣兩人就永遠失去了獲得幸福的機會，我和小蘭這樣的情況，
我是不會讓它成為未完成的，絕對。
七歲小童星要小蘭姊姊抱他，不抱不行。
柯南：這算什麼阿！
小蘭：真是個愛撒嬌的孩子(抱)
小童星：正好在這個地方(胸部)，那個女人的痣，
因為我記得經常是看著眼前的這顆痣睡著的，但是那時比現在小很多，
可能是在更下面的地方吧(柯南瞪)
(柯南開始幻想：喂喂！在下面的地方也就是！)
小童星：能不能再抱我一下？
小蘭：可以是可以。
柯南：不用了，不需要再抱也可以了，因為大致的位置知道了。
小童星：但是如果不好好確認的話！
柯南：夠了！我已經知道了！
(356) 怪盜基德之奇異的空中步行｜怪???????????????驚異空中???行｜對應漫畫Vol. 44
基德
首次出場：鈴木次郎吉
出場：小五郎、蘭、園子、柯南、怪盜吉德、中森警官、鈴木次郎吉
(357) 戀人是春天的幻覺｜???人???春???????????????｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、高木、千葉、西村佐知子、末永劍次、井崎
(358) 總局刑警戀愛物語5(前篇)｜本??????刑事???物語5（前編）★
(359) 總局刑警戀愛物語5(後篇)｜本??????刑事???物語5（後編）★｜對應漫畫Vol. 40
高木佐藤
出場：柯南、步美、光彥、元太、哀、阿笠博士、目暮、白鳥、高木、佐藤、千葉、高城登、矢倉佐吉

高木跟佐藤去約會，白鳥派一堆人去搞破壞，高木想跟佐藤求婚，
準備好戒指了，白鳥送阿笠博士遊樂園的票，
越來越多人搞破壞，終於有機會可以獨處了。
高木：可是，好不容易有個約會。
佐藤：真傻，今天又不是世界末日，而且當作彩排不是更好，為了將來可以一家人一起來。
高木：佐藤(臉紅)
高木想跟佐藤求婚時，發現包包被掉換，裡面竟然是毒品，
佐藤追犯人的時候，眼前竟然又出現摩天倫，這時高木追上去，
高木的戒指跳到河裡，高木得知佐藤想起過去。
佐藤：能不能答應我，絕對不要消失(流淚)，絕對不要從我面前消失。
(360) 不可思議的春天甲蟲｜不思議???春????????????虫｜動畫原創
出場：柯南、步美、光彥、元太、高木、佐藤、山村刑事、荒木豐、榛名三郎、石田隆志、二宮俊哉、白井實
(361) 帝丹高中的學校怪談(前篇)｜帝丹高校???校怪談（前編）★
(362) 帝丹高中的學校怪談(後篇)｜帝丹高校???校怪談（後編）★｜對應漫畫Vol. 44~45
主線相關
出場：小五郎、蘭、園子、柯南、新出醫生、茱蒂、塚本數美、世古國繁、物部雅生

柯南一直在煩惱為什麼苦愛酒明知道自己跟小哀的真實身分卻不追究。
事件結束後茱蒂打電話給新出醫生，
新出：假扮我的那個人，真的是壞人嗎？
每次在學校和老師學生接觸的時候，怎麼也無法覺得是個壞人。
茱蒂：笨蛋！一個能夠笑著殺人的人，怎麼可能是好人(掛掉)。
茱蒂：對！那個女人只是為了假扮成你，才連你的性格都模仿了，多麼可怕的技巧。
(363) 都市的烏鴉｜都???????????????｜動畫原創
出場：柯南、步美、光彥、元太、千葉、今井小姐、江上立江
(364) 心靈相通殺人事件(前篇)｜????????????????????????事件（前編）
(365) 心靈相通殺人事件(後篇)｜????????????????????????事件（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、人見松一郎、南娷、人見竹彥、人見加奈子、穀崎
(366) 顯而易見的碼頭慘劇(前篇)｜丸見???埠頭??????劇（前編）
(367) 顯而易見的碼頭慘劇(後篇)｜丸見???埠頭??????劇（後編）｜對應漫畫Vol. 45
出場：柯南、步美、光彥、元太、哀、阿笠博士、橫溝重悟、白根桐子、金穀峰人、江尻太志、井田
(368) 魔女棲息的點心之家｜魔女???棲?????????子???家｜動畫原創
出場：蘭、園子、柯南、目暮、千葉、前田剛、藤野泰男、森本友美、橋垣幸子
(369) 時來運轉的男人的秘密｜????????????男??????????????????｜動畫原創
出場：小五郎、柯南、步美、光彥、元太、大和田誠、椎名明子
(370) 失而復得的遊戲軟體｜逃???回?????????????????????｜動畫原創
出場：柯南、步美、光彥、元太、目暮、高木、佐藤、八須賀由香堙B道場宣合、小林信二
(371) 沉默的航線(前篇)｜物言??????航路（前編）
(372) 沉默的航線(後篇)｜物言??????航路（後編）｜對應漫畫Vol. 45
出場：小五郎、蘭、柯南、本山正治、能勢利三
(373) 劇毒蜘蛛的陷阱｜猛毒蜘蛛???罠｜動畫原創
出場：柯南、步美、光彥、元太、哀、目暮、高木、糸川透、浦崎良樹、安田美和、新野教授
(374) 星星和香菸的暗號(前篇)｜星???煙草???暗???（前編）★
(375) 星星和香菸的暗號(後篇)｜星???煙草???暗???（後編）★｜對應漫畫Vol. 45~46
出場：柯南、步美、光彥、元太、哀、阿笠博士、山村刑事、野之宮悅子、禦上平八、二川肇、天土陵司

柯南聽到山村打電話給他奶奶的按鍵音和貝爾摩得給Boss發簡訊時的按鍵音很像，
可猜測boss位於鳥取縣。
(376) 限時15時!｜????????????????????????15時!★｜動畫原創
出場：蘭、柯南、步美、光彥、元太、哀、阿笠博士、堀越將司、常山美佐、高田正之
(377) 桃太郎解密短程旅行(前篇)｜桃太郎謎解????????????（前編）
(378) 桃太郎解密短程旅行(後篇)｜桃太郎謎解????????????（後編）｜動畫原創
出場：柯南、步美、光彥、元太、阿笠博士、桃井直人、木島彌生、猿渡健吾、乾聖子、鬼貫守
(379) 神秘溫泉、雪夜、浴袍事件(前篇)｜秘湯雪闇振袖事件（前編）
(380) 神秘溫泉、雪夜、浴袍事件(後篇)｜秘湯雪闇振袖事件（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、小倉巡查、真先實刑事、明智惠理、保田賴子、阪東京一、柴崎明日香、安西繪麻、深津春美
(381) 誰才是推理王(前篇)｜????????????推理?????????（前編）★
(382) 誰才是推理王(後篇)｜????????????推理?????????（後編）★｜對應漫畫Vol. 43
平次和葉
出場：小五郎、蘭、和葉、平次、柯南、目暮、高木、千葉、達穀賢仁、愛甲奈央、中紙功男、波佐見淳、岩富創

柯南想在家裡看偵探小說，沒想到回到家竟然看到服部跟和葉。
柯南：你來這幹什麼，這個黑炭男XD
然後服部跟和葉要去的地方不一樣，服部想去現場看甲子園的棒球決賽，
和葉想去聽歌劇，小蘭也想聽歌劇，
服部對柯南說：小鬼，是男人就要看棒球隊吧(瞪)
小五郎：用推理比賽來決定，就去贏的人推薦的地方如何，剛好某公司有殺人事件。
和葉：太狡猾了！這樣我怎麼會贏平次麻。
小五郎：當然，和葉這邊有我這位沉睡小五郎來加強聲勢，
沒什麼，我一向是站在弱者這邊的，小蘭也跟和葉一組。
服部：真狡猾，找兩個人來幫你，算了！姑且讓這個戴眼鏡的小鬼參加好了(笑)
柯南：呵呵，你才是最狡猾的呢。
推理時，柯南跟服部持續佔上風，小蘭跑來找柯南，
小蘭：柯南，有點事想麻煩你，這次的比賽，能不能讓和葉獲勝，
和葉好像非常期待和我們一起去看歌劇，所以，發現了什麼的話，
能悄悄的告訴我們嗎？如果爸爸聽到你的意見的話，
說不定就會像往常一樣破案了，拜託了(求情)行不行麻柯南
(柯南臉紅心軟)被服部聽到XD
服部：不行不行，這個小鬼是我的，別想把他拉過去(把柯南拖到一邊訓話)
服部：你不會捨棄男人間的友情，跑到女生那邊去吧？
柯南：友情，不是你擅自和我組隊的嗎？
服部跟柯南已經差不多破案了，這時服部看到和葉在流淚。
和葉：這種死亡訊息怎麼解麻，想到就很不甘心(流淚)，
這時服部想到第一次見到新一時新一說的話。
新一：推理是不分輸贏也不分高下的，因為真相永遠只有一個。
這時服部騙柯南說他完全不懂，然後把自己推理的全講出來故意讓和葉聽到。
柯南：這傢伙XD　最後還是服部贏了。
(383) 甲子園的奇蹟! 決不能輸給看不見的惡魔｜甲子園???奇跡! 見????????????魔???負??????嫌???★
｜對應漫畫Vol. 43~44
平次和葉
出場：小五郎、蘭、和葉、平次、柯南、大瀧刑事、島光行雄
(384) 目標毛利小五郎｜標的???毛利小五郎｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、佐藤、浮田博司
(385) 斯托拉帝巴力歐斯不協調的和音(前奏曲)｜??????????????????????????????不協和音（前奏曲）★
(386) 斯托拉帝巴力歐斯不協調的和音(間奏曲)｜??????????????????????????????不協和音（間奏曲）
(387) 斯托拉帝巴力歐斯不協調的和音(尾奏曲)｜??????????????????????????????不協和音（後奏曲）
｜對應漫畫Vol. 46
黑暗組織｜主線相關
出場：小五郎、蘭、柯南、阿笠博士、目暮、高木、津曲紅生、設樂蓮希、羽賀響輔、設樂弦三朗、設樂絢音、設樂調一朗

小五郎手上拿上億的琴，整個人僵硬XD　新一對小提琴非常懂，因為福爾摩斯彈小提琴XD
確定了組織BOSS的手機電話聲音為"七個孩子"。
(388) 醉倒在薩摩的小五郎(前篇)｜薩摩?????????小五郎（前編）
(389) 醉倒在薩摩的小五郎(後篇)｜薩摩?????????小五郎（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、德住有香、近藤洋介、吉留省吾、白石覺志、白石扶美子、前園仁美、折田精一、小杉大助、辰村慎介
(390) 總局刑警戀愛物語6(前篇)｜本??????刑事???物語6（前編）
(391) 總局刑警戀愛物語6(後篇)｜本??????刑事???物語6（後編）｜對應漫畫Vol. 44
高木佐藤
出場：柯南、步美、光彥、元太、哀、松本警視、目暮、白鳥、高木、佐藤、宮本由美、千葉、長介警官、加藤彰、仲本廣俊、志村由依

高木要被調職了？
佐藤：你不會變心吧？
高木：當然不會！(臉紅)
佐藤：就算有超級可愛的女警，也真的不會嗎？
高木：佐藤，我到了那邊，會成長為更出色的刑警的，所以在去之前和我！訂∼
目暮突然出現
目暮：你要去哪裡？(原來是搞錯了)
(392) 迷般的20釐米身高差｜謎??????身長差20cm｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、佐藤、南田優一、北川勝五郎
(393) 疑似綁架事件｜誘拐…?????????事件｜動畫原創
出場：小五郎、柯南、目暮、高木、堂本正三郎、堂本秋成、堂本光子、須藤昌代、平野猛
(394) 奇異屋宇的大冒險(封印篇)｜奇??????屋敷???大冒???（封印編）★
(395) 奇異屋宇的大冒險(機關篇)｜奇??????屋敷???大冒???（絡繰編）★
(396) 奇異屋宇的大冒險(解決篇)｜奇??????屋敷???大冒???（解決編）★｜對應漫畫Vol. 46
黑暗組織｜主線相關｜基德
出場：柯南、步美、光彥、元太、哀、阿笠博士、基德、堆沙利奈、玉井照尚、須藤雲造、千住婆婆

(開頭重要對話)
柯南：我終於想起來了，當時給老大發郵件的那張測臉，
總有種莫名的有點寂寞又有點懷念的感覺，那並不是因為表情，
而是因為郵件地址的按鍵音。
博士：莫非那些傢伙的老大的郵件地址就是"七個孩子"，怎麼可能麻，
為什麼要用兒歌來作郵件地址呢？
柯南：如果那些傢伙用音樂來記憶呢？這樣一來就安全多了不是嗎？
博士：雖然"烏鴉阿"的節奏聽起來很像0858，但"為什麼歌唱" 卻無法繼續下去了。
柯南：雖然這並不太準確，但閉上眼睛想一下幾個按鍵音的細微差異，
再組合起來，就變成這個樣子了，這就是那個黑衣組織老大的郵件地址。
小哀：要高木去抓那個人，會被幹掉的，他是辦不到的，
然後他們的搶口就會轉到提供郵件地址的工藤你身上，
沒錯，要報警就要查明那個人，說不定會出現一個難以置信的，
死心吧！把他忘掉吧！那個郵件地址，是決不可以打開的，潘朵拉的盒子。
(397) 辣的苦的甜的湯｜辛???苦???甘???汁｜動畫原創
出場：小五郎、柯南、目暮、佐藤、木下巡查、相川悅子、清水良太、小澤文枝 
(398) 奇妙一家的委託(前篇)｜奇妙???一家???依???（前編）★
(399) 奇妙一家的委託(後篇)｜奇妙???一家???依???（後編）★｜對應漫畫Vol. 46~47
出場：小五郎、蘭、柯南、哀、阿笠博士、目暮、高木、狩谷滋英、狩谷伴子、狩谷大策、狩谷嗣貴、狩谷叡佑

小蘭突然想傳簡訊給新一，這時柯南的手機竟然在小蘭收到簡訊。
小蘭：怎麼可能，我明明發到新一的號碼上的，可是，即使是偶然也太巧了吧！
柯南嚇到小蘭竟然拿他的手機(大驚)，把手機搶回來XD
柯南：你看了阿！短信裡的內容。
小蘭：沒看啦，因為似乎有短信來了，就在想到底是誰發的呢？
柯南：肯，肯定是博士發的啦，阿果然，
我拜託他幫我修理偵探徽章呀(逃到外面)，這不是小蘭發的嗎(臉色發青)，
也就是說，莫非，麻煩大了。
小蘭心想：剛才的短信一定有問題，
不知道在什麼地方為了不讓我的短信別人看到，
連電話號碼也說因為很忙接不了而不告訴我，
但他果然告訴了柯南，如果柯南和新一之間一直有聯繫的話，
柯南的推裡也好，偶爾知道我的一些秘密也好，
就都聯繫到一起了，新一那傢伙竟然利用小孩子 我絕對不允許。
柯南去找博士求救。
柯南：大事不妙了，小蘭那傢伙把我的∼
小蘭疑惑為什麼柯南還不打電話給新一獲得推理情報。
小蘭：不對，剛才那些都是在柯南的引導下做出的推理，
雖然看起來像是天真的小孩想到的事，偶爾成為了提示一般，
但這可能正式新一在暗中推理出來的，可是在柯南想到什麼之前，
卻一直沒有打過電話阿，這樣的話，就只有一種可能，這孩子，
柯南他就是新一！所以新一打來的電話總是沒有來電顯示，
為的就是不讓我打過去，可是，校園祭的時候他們兩個都在，
難道還是我想的太多嗎？不行，不能再被騙過去了，
對方可是新一阿，一定耍了什麼手段，一定要確認一下，對了，
早上我給新一發了短信後，柯南的手機立刻就響了，再發一次好了，
這一次一定要讓你無可辯解，決定性的證據，不會吧！沒有反應，
難道早上只是巧合嗎？也是，柯南怎麼會是新一麻，
或許他用了什麼常人想不到的手段，我要目光一刻也不離開地盯著你，覺悟吧！
事件後
小蘭：不愧是新一阿，偽裝成聰明的小學生，真是厲害阿，
簡直就像為前鋒輸送砲彈的前腰一樣 給出的提示直接只個事件解決的方向，
可是為什麼，你為什麼要這麼做，為什麼不告訴我呢，你明明就在我的身邊(流淚)
這時回到家了，柯南的手機突然掉了，被小蘭撿到。
(400) 心存疑惑的小蘭｜疑惑???持??????蘭★★｜對應漫畫Vol. 47
新一出場/聲
第四次被懷疑是新一
出場：小五郎、蘭、柯南
回憶事件：小五郎、蘭、新一

小蘭：他果然察覺到我再懷疑他的真面目了，我的懷疑是不是正確的，
如果這手機中保存著我給新一發的短信，
那就是柯南和新一是同一個人的鐵證，果然！
為了不讓我的短信發到手機上時發出聲音他把手機關機了，
把我手機打開的話事情就一清二楚了，等等！這樣好嗎？
如果柯南他真的就是新一今後又該怎樣去面對他呢？
(小蘭想起跟柯南一起洗澡一起睡覺告訴柯南自己喜歡新一的事)，
還是應該等他自己來告訴我比較好吧而且他肯定也有理由，
但如果只是確認一下，只是這樣的話，問題不大吧？對不起新一，
手機設了密碼，全部試過要花上八小時，小蘭不停試，試了又試，
這時小蘭回想到曾經與新一在公車上討論四位數字，
小蘭試了"夏洛克"4869，密碼解除！裡面卻沒有小蘭的短信。
小蘭：該不會是把我的刪掉了吧，不過沒用的偵探先生！
只要把今早的那封短信再發一次，馬上就一清二楚了(沒有收到)，
這時新一打電話給小蘭。
新一：你幹麻阿，同一條短信發這麼多次，你這傢伙到底想幹麻阿，
看看現在幾點了，都已經半夜了，我今天可是從大清早開始就在調查案件，
累得半死剛睡下阿。
這時柯南在門口。
柯南：見到我的手機沒有，我從剛才開始就一直在找，阿！那是我的手機阿(指)
(新一:你也考慮一下我方不方便阿)
小蘭：這是我在車子裡撿到的忘了還給你。
柯南：疑！我應該鎖定了呀，你看過吧！裡面的短信！
小蘭：沒看過啦，你幹麻這麼緊張！
柯南：那是當然的啦(臉紅)，裡面有，我喜歡的女孩發來的短信什麼的啦(嘟嘴)
(新一：我說你阿，從以前開始就總是這樣)(原來柯南事先錄音了...)
新一：你那短信是怎麼回事阿？
小蘭：對不起新一，我似乎是誤會你了。
柯南：幸虧，博士的手機和我的一模一樣阿，換上吊飾就分不出來了，
不過還真是花了好長的時間呢！小蘭發給我的短信，
為了爭取時間而鎖定了手機，驗證密碼是4869是不是太難了，
不過我和柯南之間有共同點的數字也就這個了。
小蘭：不過真是太好了，很久沒聽到新一的聲音了，因為就算想聽也沒有辦法。
新一：笨蛋，好好看看吧！你手機的螢幕。
小蘭：這是！新一你的！這就是新一你的電話號碼阿？
把你號碼告訴我沒關係嗎？或許我會在不合時宜的時候打過去哦！
新一：沒關係，不過因為最近很忙，我想基本上都會設成錄音，
但我想有些事，不通過語言是無法表達的。
心想：雖然告訴她號碼或許會帶來些麻煩，不過這感覺，卻蠻不錯的(溫柔微笑)。
第401集 - 第500集
(401) 寶石搶劫犯(前篇)｜???石強???現行犯（前編）★
(402) 寶石搶劫犯(後篇)｜???石強???現行犯（後編）｜對應漫畫Vol. 47
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、白鳥、高木刑、佐藤、宮本由美、貓田榮信、後村先生、伊阪小姐

柯南：幫我給博士，跟他說謝謝他借我手機幫我解圍。
小哀：這麼說你的真實身分沒有被拆穿。
柯南：是阿，蘭好像已經不再以為我就是工藤新一了，
吃了某種藥而使身體變小，這種事本來就沒人相信，
所以我覺得應該很容易混過去。
小哀：那你可得感謝我喲，為了使這個手機看上去是你的，
讓你能順利過關，我發了很多給你的短信，另外，她是不是真的不再懷疑了？
柯南：是阿，托你的福今天早上可真是慘(開始回想)。
小蘭：柯南你真的很聰明，給未來的名偵探滿滿一大碗飯，快聽快聽！這是新一的聲音哦！
(留言：你好，我是工藤新一，有事找我的話請在聽到信號音之後留言)
小哀：你告訴她電話號碼了。
柯南：沒問題，因為我跟她在一起的時候都設置成電話留言了，
放心，我一定不會讓那些黑衣人來找她麻煩的。
小哀：她可是超出你想像的堅強哦！
這時少年偵探團看到高木想買八萬元的胸針給佐藤，這時突然遇到寶石搶劫犯。
事件結束後
高木：讓我們的愛加深吧！
佐藤：這個胸針，不是由美很想要的那個胸針嗎？(高木傻眼)
佐藤：我其實對這種閃亮亮的東西，一點興趣也沒有(微笑)。
(403) 不可思議的天使公館(前篇)｜不思議???天使???館（前編）
(404) 不可思議的天使公館(後篇)｜不思議???天使???館（後編）｜動畫原創
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、松中百合子、松中良田
(405) 去叫救護車的男子｜救急車???呼??????行??????男｜動畫原創
出場：柯南、高木、櫻田刑事、廣松廣、安永雪子、水原良二、大久保
(406) 柯南和平次的推理魔術(操縱篇)｜?????????平次???推理????????????（仕掛編）★
(407) 柯南和平次的推理魔術(公館篇)｜?????????平次???推理????????????（館編）★
(408) 柯南和平次的推理魔術(解決篇)｜?????????平次???推理????????????（解決編）★｜對應漫畫Vol. 47
平次和葉
出場：小五郎、蘭、和葉、平次、柯南、目暮、高木、千葉、星河童吾、姬宮展子、範田力、正影滿里

小蘭和葉：停電的時候，我們一直抱著星河先生。
柯南服部：抱著，為什麼？(瞪)
小蘭想打電話給新一拜託他幫忙推理，(服部瞪)
服部：不好意思，手機我先保管。
服部把柯南抓到牆角
服部：把事情真相告訴我吧，特！別聰明的工藤！
服部：還有一件奇怪的事，和葉阿！只要看到她眉來眼去，
笑逐顏開的樣子，我就沒辦法集中精神推理，到底是為什麼呢？
柯南：難道是因為，和葉眉開眼笑的對象是"別人"或者"別的男人"什麼的吧？
服部：對了對了，就是這個，不愧是工藤阿！
(小蘭和葉聽到工藤)阿！是9度(發音類似)昨天白天居然有39度呢！
服部：老實說，你怎麼知道的，工藤。
柯南：服部，你阿(拍肩)，真是個小鬼XD
服部：(把柯南抓起來XD) 我為什麼要被一個小鬼說成是小鬼，笨蛋！
小蘭：服部在吃醋吧？
和葉：晒黑？平次的黑皮膚，可不是太陽晒出來的哦！
小蘭： = =
事件結束後
目暮：真是名推理阿，一點都不比工藤差，不！說不定比他還強。
服部：(爽) 警官大人您也這麼想阿！
柯南：(瞪) 對了！平次哥哥你剛才不是說過嗎，
和葉姊姊跟其他男人很親近你就不爽哦！
服部：對了對了，我終於懂了，一定是我把你當成我的手下了，
我作為一個老大看著自己的手下對別人搖頭擺尾的多沒面子阿，
當然不爽呀！所以煩得不得了哦。
和葉：為什麼我是你的手下阿？
服部：你老爸不是我老爸的手下嗎？所以你也是我的手下嘛！
當晚，新一收到了小蘭發的郵件：P.S.新一，你不會也把我當成你的手下了吧XD
(409) 同時進行的舞台表演和誘拐行動(前篇)｜同時進行舞台???誘拐（前編）
(410) 同時進行的舞台表演和誘拐行動(後篇)｜同時進行舞台???誘拐（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、園子、柯南、元太、光彥、步美、目暮、高木、尾上又六、伊東惠、市村菊乃、伊東玉之助、?東彥衛門、澤村勘太郎、吾妻與一、片岡蓮華、大貫宗一、片岡半四郎
(411) 神社牌樓的驚人暗號(前篇)｜神社鳥居????????????暗???（前編）★
(412) 神社牌樓的驚人暗號(後篇)｜神社鳥居????????????暗???（後編）★｜對應漫畫Vol. 48
新一出聲
出場：蘭、園子、柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、嘉納、見山先生

博士給少年偵探團出暗號，解暗號時柯南突然收到簡訊。
柯南：暗號的事等等再說吧！(跑到一邊)
是園子發來的，彩信(有照片的簡訊)？
(一個女人的比基尼)，這是什麼阿！(臉超紅XD)，
到底怎麼回事？(突然電話來了)，這回是電話，
小蘭打來的，阿！變聲器！變聲器！
元太：那傢伙在幹什麼阿？
光彥：不知道。
新一：小蘭嗎？怎麼了？
小蘭：抱歉，新一，剛剛園子發來了奇怪的採信吧？現在馬上刪掉它！
園子：絕對不能刪哦！因為是園子大人拍的小蘭特別版性感快照！
小蘭：園子在說什麼呀！
新一：特別版性感快照！就是這張，是小蘭的，流鼻血了，
(開始幻想)，這麼說來，小蘭好像說過他和園子去海邊了。
步美：你在和誰說話阿柯南？
小蘭：柯南？柯南在你旁邊嗎？
柯南：糟！糟了(驚嚇)。
新一：是粉末，粉末，我現在辦的案子和毒品有關。
小蘭：不要幹太危險的事哦！
新一：恩，沒什麼事我就掛了。
小蘭：採信！
新一：好了，刪了行吧，再見(掛掉)。
柯南：保存，保存。(已保存XD) 可是這樣的話，哪天穿幫也不足為怪。
暗號解到一半，小蘭又來電話。
小蘭：新一，求你了，快救救我，有人被殺了，我和園子也被襲擊！
柯南邊看性感快照邊找解決暗號的關鍵，邊看臉一直紅！
這時被步美他們看到柯南在看性感照。
元太：你這傢伙，這不是女人的裸體嗎？
光彥：柯南，小學生看這種不正經的東西說不定是犯法的哦！
柯南：呵呵呵，是惡作劇的郵件啦，
我只是登錄了惡作劇郵件裡的網址，就跳出這個畫面了。
柯南推理得知小蘭和園子坐上犯人的車了，事件結束後，
博士帶著大家回去，在車上，柯南發現保存的性感照不見了。
柯南：我明明保存在這裡的。
光彥：那個女人的泳裝照片剛才已經刪掉了。
柯南：為什麼阿？
光彥：為什麼？這可是違法的。
步美：抱歉，是我們拜託小哀刪掉的。
柯南：灰原，什麼嘛，可惡！(大聲)
(413) 二分之一完美犯罪之謎｜完全半分犯罪???謎｜動畫原創
出場：小五郎、柯南、目暮、井上涼子、相田社夫、佐久間晃、八神讓二
(414) 追逐藍色小鳥的偵探團｜青???鳥???追???探偵???｜動畫原創
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、紺野由香、?口慎也、紺野雅子
(415) 出現在佛滅之日的惡靈(事件篇)｜???滅???出?????????（事件編）
(416) 出現在佛滅之日的惡靈(懸疑篇)｜???滅???出?????????（疑惑編）
(417) 出現在佛滅之日的惡靈(解決篇)｜???滅???出?????????（解決編）｜對應漫畫Vol. 48
出場：小五郎、蘭、柯南、橫溝參悟、橫溝重悟、赤塚賢造、綿引勝史、先崎波花、先崎茂子、國友安榮、關口俊道、國友淳大
(418) 米花町閣樓的房屋｜米花町???????????????家｜動畫原創
優作有希子
出場：小五郎、有希子、優作、蘭、柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士
(419) 八岐大蛇的劍(前篇)｜八岐大蛇??????（前編）
(420) 八岐大蛇的劍(後篇)｜八岐大蛇??????（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、山根警察、小村警察、江角榮子、藤江竹彥、福間良介、石飛一也
(421) 銀杏色的初戀(前篇)｜????????????色???初???（前編）★
(422) 銀杏色的初戀(後篇)｜????????????色???初???（後編）★｜對應漫畫Vol. 40
出場：蘭、園子、柯南、步美、光彥、元太、哀、阿笠博士、木之下小姐、野井老太太、長野春男

這集是阿笠博士的感人初戀喔！
(423) 偵探團與青蟲4兄弟｜探偵??????青虫4兄弟｜動畫原創
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、高木、佐藤、三井圭一、松浦仙吉、吉川稔
(424) 小丑發來的照片郵件｜?????????????????????真?????????｜動畫原創
出場：小五郎、柯南、目暮、高木、佐藤、千葉、清水真孝、木島實、、中村洋子、石川次郎、梅田小姐
(425) 黑色衝擊!被組織的魔掌觸碰的瞬間｜???????????????????????????! 組織???手?????????瞬間★★
｜對應漫畫Vol. 48~49
黑暗組織｜主線相關｜貝爾摩得｜FBI
首次出場：基爾(Kir)化名為水無怜奈、基安蒂(Chianti)、柯倫(Korn)
第二次與黑暗組織的正面對決
出場：小五郎、蘭、柯南、哀、阿笠博士、目暮、高木、佐藤、宮本由美、茱蒂、赤井秀一、詹姆斯、琴酒、伏特加、貝爾摩得、香提、柯倫、基爾、沖野洋子、土門康輝　(片尾曲出現步美、光彥、元太、園子)

開頭超級精采的經典回顧劇情介紹！
基安蒂跟柯倫的狙擊極限是600碼，水無怜奈請小五郎幫忙調查事情，
結果柯南在隔壁空房子看到"木美和"這三個字，柯南了解是誰寫的，
原來是高木！高木美和子 XD
原來一直來偷按水無家門鈴的是一個小孩。
柯南：他是為了要叫姊姊起床，為了讓大姐解能趕上"早晨7點"的節目，
也許他誤會你是因為睡懶覺才沒有在節目裡出現了。
小蘭：那安眠藥也是為了讓大姊姊能好睡覺。
水無：但是為什麼這樣關心我？
小孩：長的像我媽媽，我媽媽去年遇到車禍去世了所以我∼
水無：我知道你因為媽媽不在了而覺得很寂寞，
但如果永遠緊緊抓住媽媽不放的話，只會讓在天堂的媽媽擔心哦！
既然是男子漢就要堅強起來，讓媽媽放心阿！
所以以後別再來這裡了，為了你媽媽，也為了你自己 (水無流淚)。
水無：不好意思！因為我以前也有這樣的弟弟。
事件結束後，水無竟然踩到了柯南裝在口香糖裡的竊聽器，
這時柯南聽到竊聽器裡傳來的手機按鍵音，七個孩子，水無叫琴酒。
柯南：難道她！
小哀：原來如此阿！偶然認識的主持人，接受她的委託去她家，
碰巧口香糖粘到她鞋底，而她恰恰就是黑衣組織的一員。
柯南：如果竊聽器被發現，
他們第一個要解決的就是剛剛去過她家裡的偵探毛利小五郎，
也就是說，透過竊聽器獲取他們的情報越多，
叔叔和我們的處境就越危險，柯南利用竊聽器聽到水無跟琴酒全部的談話內容。
琴酒：怎麼了，基爾(水無組織代號)，我們約定的應該是10點。
基爾：對不起哦，總覺得有輛車在跟著我，所以我繞了點路過來。
柯南：難道是說我們的車，不可能！車距在600米以上。
琴酒：沒什麼問題吧？
基爾：恩，所以能不能請你把你隔著門瞄準我的伯來塔手槍收回去呢？
要是你因多疑而開槍的話 不就是幹不掉DJ了嗎？
琴酒：算了，這棟樓的500米範圍內都在我們監控中，
可疑的車一靠近就會被我發現。
這時基安蒂、柯倫也到了，柯南聽到了"基爾" "基安蒂" "柯倫" 這三個代號。
琴酒：不管成功還是失敗外界都不會知道，這就是組織的做法。
貝爾摩得也在。
基安蒂：為什麼這女人會在這裡，就是這女人把卡爾瓦多斯帶出去後害死了他，
為什麼要他參加這個計畫(暴怒)。
琴酒：回到車上，基安蒂，貝爾摩得在這裡是為了防止萬一，這也是大人(BOSS)的命令。
柯南：喂灰原，知道基爾、基安蒂、柯倫是誰嗎？
小哀：基爾不知道，基安蒂跟柯倫我知道是誰，
是很厲害的狙擊手，柯南下車後看到茱蒂。
柯南：為什麼你會在這？
茱蒂：我們FBI也在跟蹤她，貝爾摩得假扮新出醫生後，
頻繁出入醫院的，就是這個叫水無怜奈的女主持人，
不過我真是嚇到，在監視她的時候看到毛利偵探和你們進入她家，
後來看到是小孩子，正打算解除對她的監視時，
看到你一臉可怕的表情跑回來，
cool kid 覺得一定有隱情就決定繼續跟蹤她，不過她好像發現我的車，
於是我就放棄追蹤，接下去就交給我們FBI吧！
茱蒂告訴柯南今天他們要暗殺三個人的某一個，柯南推理出要殺誰！琴酒打電話給基爾。
基爾：怎麼了？
琴酒：只是確認一下，我的性格就是非常小心而且不厭其煩。
基爾：沒問題，進展順利，接下去我就和工作人員一起，
坐電視台的轉播車去艾迪P，雨也停了 是絕好的狩獵時機呢！
琴酒：基爾，早上我就注意到了，你的電話噪音很大！
基爾：大概是因為在地下吧，早上也是在地下接電話的。
基安蒂：那麼琴酒，我們就先過去了。
貝爾摩得：那！基安蒂 good luck (飛吻)。
基安蒂：殺了她！殺了她！絕對要殺了她！
柯倫：我也討厭貝爾摩得，卡爾瓦多斯就是因為被她迷惑才會被她利用，所以討厭她！
基爾：本來早就該把她殺了，要不是"那位先生"看上她的話。
柯南推理出組織要在哪個地方殺人，立刻先趕到現場，被貝爾摩得看到！
貝爾摩得：那個孩子，還有FBI 為什麼？
柯南跟茱蒂看到基安蒂跟柯倫正在大樓上面準備要狙擊。
柯南：帶手槍了嗎？消音器呢？
茱蒂：都帶了。
柯南：那能不能對我說的東西開槍呢？不要讓任何人注意到(自動噴淋裝置)，
狙擊時機快到了！
這時茱蒂開槍打自動噴淋裝置，(這時天空下起人造雨了)，
所有人把傘打開，狙擊行動失敗 (這時真的下雨了)
琴酒：基安蒂、基爾、柯倫，先暫時撤退，1小時後在老地方等。
貝爾摩得：那可以告訴我了嗎？暗殺劇的第二幕。
這時基爾的高跟鞋掉了，柯南正要去撿。
柯南：趁現在把鞋底的信號發射器和竊聽器給！這時柯南和水無同時撿到鞋子！
水無手碰柯南的臉頰，
水無：你不會是跟著我來的吧？
柯南：不是啦，只是碰巧而已。
水無：是嗎？謝謝，幫我撿起了鞋子，真的謝謝你！
這時詹姆斯來接柯南跟茱蒂，組織還有下一個要狙擊地點。
貝爾摩得：基爾，你該不會！
基爾：別傻了！這怎麼可能。
貝爾摩得：那我先走了，我對這次的暗殺劇，總有些不祥的感覺。
基安蒂：放心吧！萬一事情不妙你有可能落入敵手的話，
我肯定會毫不猶豫賞你一顆子彈。
貝爾摩得：好阿！那時請務必瞄準這張臉，
如果被世人知道我和這次暗殺有關麻煩就大了。
琴酒：你覺得有什麼地方不對勁嗎？貝爾摩得。
貝爾摩得：沒有，只是有這種預感而已，請別在意。
心想：來吧，雖然不知道你掌握了什麼情報，
但你來得及阻止我們嗎，我親愛的銀色子彈 (柯南)。
小哀在小蘭身上不停的看到姊姊的影子，基爾在路上遇到茱蒂他們，
這時一個小孩突然衝出來，緊急煞車後，基爾出車禍重傷，
茱蒂跟柯南驚訝，為什麼會是水無怜奈？
這時琴酒在車上發現的竊聽器和發信器，
柯南發現訊號沒了，琴酒要中止這次的暗殺劇。
琴酒：剛才取得了那位先生的同意，目標更改，地點在米花町5丁目，
毛利偵探事務所！
這時的小五郎正準備回家，耳朵邊帶著耳機聽賽馬。
柯南：那些傢伙要去的地方恐怕是更遠的米花町，被發現了！
信號發射器和竊聽器，趕快去米花町，叔叔有危險了！
貝爾摩得：但這是真的嗎？那個毛利小五郎在基爾鞋子上裝信號發射器和竊聽器。
琴酒：沒錯，根據報告，今天基爾和我們見面前只接觸過這傢伙。
貝爾摩得：但是，這樣就懷疑他的話。
琴酒：雖然不知道他這麼做的理由，但一定是他幹的，
如果是幾天前被人裝上了竊聽器，基爾不可能察覺不到，更別說是名偵探了。
伏特加：那麼，基爾失蹤也是那個偵探幹的嗎？
琴酒：噓，別太大聲，竊聽器還在工作呢，為了讓她聽不到任何聲音。
我用好幾層布包起來了，我們可以打擾一下，
趁那位偵探還活在這世界上，我還有些事情想問他呢。
柯南：拜託了叔叔，一定，一定要平安無事阿！
這時組織們已經到偵探事務所附近。
柯倫：那傢伙耳朵上戴著什麼東西。
伏特加：肯定是死不回改地聽著竊聽器的聲音呢！
琴酒：但就如你所願，讓你聽聽我們的聲音，
聽的見嗎毛利小五郎？不要輕舉妄動，你的背完全曝露在槍口之下，
在你背上開動前有事想問你，就是你和雪莉的關係，
你佈置的信號發射器和竊聽器，和上次那個女人佈置的東西很像，
不要告訴我這只是巧合，給你10秒鐘，如果你想回答的話，
就把你的左手從耳機上拿開並舉起來。
小五郎：唷！如果中了的話就是萬馬券了！(聽賽馬中)。
琴酒：10 9 8 開始倒數。
柯南即時趕到並踢足球到事務所的窗戶。
小五郎：該死！這是誰幹的！
柯南：對不起，踢的太用力了，對了，賽馬怎麼樣了，你不是戴著耳機在聽嗎？
小五郎：阿！都是你這臭小子害我沒聽到。
貝爾摩得：呵呵！看來和他沒什麼關係。
琴酒：給我殺了，連小鬼一起！
伏特加：寧可錯殺一千不可放過一個呀大哥。
貝爾摩得：等等，你們沒有確實的證據，就打算把那個和警察關係密切的偵探幹掉。
琴酒拿槍指著：你很煩阿，貝爾摩得，你和那偵探有什麼關係嗎？
貝爾摩得：如果有的話怎麼樣？
琴酒：算了，放竊聽器的傢伙居然疏忽地留下了指紋，
殺了他之後要調查一下他周圍的人，就知道是誰幹的了，這時！琴酒中槍！
伏特加：怎麼可能？距離有700碼！
琴酒：赤井秀一！
赤井秀一：終於見到了，我那可愛的宿敵，(連射好幾槍)。
琴酒：FBI，原來是這麼回事！我們撤。
基安蒂：可是偵探和小鬼呢？
琴酒：不用管了，快撤！
伏特加：剛才的槍聲是FBI嗎？
琴酒：是阿我們被算計了，如果不是早就預料掉到我們會到那裡去，
是不會事先佔據那棟大樓的。
伏特加：那麼，就是毛利小五郎和FBI聯手。
貝爾摩得：這不太可能吧？對FBI來說，他只不過是用來接近我們的誘餌，
否則他們怎麼會讓同伴陷入那麼危險的境地，
多半是得到了基爾會和他接處的情報，
在兩人分手之後FBI就在基爾的鞋底裝上了信號發射器和竊聽器，
萬一被發現了可以讓我們去懷疑他。
琴酒：我姑且就當是這麼回事，因為你好像特別偏袒毛利小五郎。
伏特加：現在的問題是基爾，難道被FBI給∼
琴酒：是阿，肯定是落入了他們的手裡，不過基爾不是那麼容易開口的，
一定要不惜任何手段把她找出來。
貝爾摩得：那麼，你已經有線索了嗎？
琴酒：線索到處都有，而且我覺得那個毛利小五郎並非完全沒有嫌疑。
這時的基爾被FBI送到醫院昏迷不醒，秘密藏著她。
詹姆斯：可是主持人突然不見，電視台不會懷疑嗎？
茱蒂：不要緊，那個孩子說會處理好。
赤井：又是這個男孩，他到底是誰？
茱蒂：是個偵探，是我非常喜歡的呢！
(426) 給蘭的情書｜蘭?????????????????????｜動畫原創
出場：蘭、園子、柯南、百合子、永井修平
(427) 充滿神秘的上學之路(前篇)｜超秘密???通???路（前編）
(428) 充滿神秘的上學之路(後篇)｜超秘密???通???路（後編）｜對應漫畫Vol. 49
主線相關
出場：小五郎、蘭、柯南、步美、光彥、元太、哀、小林老師、新出、宮本由美、雨宮祥子、平山文吾老師
(429) 無法回頭的二人(前篇)｜??????????????????二人（前編）★
(430) 無法回頭的二人(後篇)｜??????????????????二人（後編）★｜對應漫畫Vol. 49
主線相關
首次出場：本堂瑛祐
出場：小五郎、蘭、園子、柯南小五郎、柯南、目暮、高木、佐藤、千葉、梅津修、梅津隆、荒木千佳
(431) 總局刑警戀愛物語7(前篇)｜本??????刑事???物語7（前編）
(432) 總局刑警戀愛物語7(後篇)｜本??????刑事???物語7（後編）★｜對應漫畫Vol. 50
高木佐藤
出場：小五郎、英理、蘭、柯南、目暮、高木、佐藤、宮本由美、千葉、栗山綠、江本將史、江本彩、浩太、六田卓二、引屋門成、佐塚良兼

聯誼開始。最後∼
佐藤：正在交往的兩個人，被分別邀請參加聯誼會居然能碰面。
高木：是阿，我買彩票還一次都沒中過呢！
佐藤：那我也是張沒中江的彩票嗎？
高木：不是！是頭！頭！頭！頭等獎！
佐藤：你真的這麼想嗎？
高木：是！我對櫻花徽章發誓！
佐藤：那能為我確認一下嗎？中還是沒中！(正要接吻....)
小五郎：難道你們忘記我們也在車上嗎？
(433) 柯南 奇怪的孩子｜???????????????子｜動畫原創
出場：小五郎、柯南、目暮、高木、佐藤、千葉、梅津修、梅津隆、荒木千佳、三上透
(434) 名犬COOL的功勞｜名犬???????????????手柄｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、堤英輔、八木?浩、八木?太太、堤美堙B中穀賴子、絹惠女士、賴子的先生
(435) 偵探團特別專訪(前篇)｜探偵??????注目取材（前編）★
(436) 偵探團特別專訪(後篇)｜探偵??????注目取材（後編）★｜對應漫畫Vol. 50
出場：柯南、步美、光彥、元太、哀、小林澄子、目暮、高木、沖野洋子、杉森政人、蓬田晴華、檜垣敏則、稻葉敦史
(437) 上戶彩與新一 四年前的約定｜上???彩???新一 4年前???約束｜動畫原創
出場：蘭、園子、柯南、上彩戶、幸田文江
(438) 釣魚mail追查記｜???魚????????????追跡｜對應漫畫Vol. 51
出場：小五郎、英理、蘭、柯南、阿梓小姐、長部滿
(439) 然後最好一個人都不剩｜?????????誰???????????????????????????｜動畫原創
出場：小五郎、柯南、高木、千葉、世本安太郎、神尾俊之、根津猛、日影呈一
(440) 極限飛車特技｜極限?????????????????????｜動畫原創
出場：柯南、步美、光彥、元太、阿笠博士、目暮、高木、中堥q彥、深町真二、木島大作、力石健吾、西?政雄
(441) 最後一次"阿"｜最期????????????｜動畫原創
出場：小五郎、柯南、目暮、千葉、新田秀子、鈴木由美、中西三郎、山本信男
(442) 被鋼筋擋下的男人｜???骨???阻?????????男｜動畫原創
出場：柯南、步美、光彥、元太、高木、真中大二郎、銀林先生
(443) 嘆息的退潮挖蛤蜊(前篇)｜??????息潮干狩???（前編）★
(444) 嘆息的退潮挖蛤蜊(後篇)｜??????息潮干狩???（後編）★｜對應漫畫Vol. 51
出場：柯南、步美、光彥、元太、哀、阿笠博士、橫溝重悟、牛入嗣夫、久津梢子、八島光枝、三賴隆
(445) 俄羅斯藍貓的秘密｜????????????????????????秘密｜對應漫畫Vol. 51★
妃英理
出場：小五郎、英理、蘭、園子、柯南、桐下先生
(446) 被封印的歐式窗(前篇)｜封印?????????洋???（前編）★
(447) 被封印的歐式窗(後篇)｜封印?????????洋???（後編）★｜對應漫畫Vol. 51
主線相關
出場：蘭、園子、柯南、山村刑事、瑛祐、楨野純、天堂享、倉本耀治、保波倫子

瑛祐開始對柯南產生懷疑！
(448) 目黑之秋刀魚事件｜目??????秋刀魚事件｜動畫原創
出場：小五郎、柯南、目暮、千葉、上島長郎、滿樂亭市松、目黑美彌、滿樂亭喜三郎
(449) 總局刑警戀愛物語 虛偽的婚禮｜本??????刑事???物語 偽????????????????????????★｜對應漫畫Vol. 52
高木佐藤
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、白鳥、高木、佐藤、宮本由美、千葉、益戶麗、平正輝、郡司、島袋、輕邊
(450) 詭計VS魔術(前篇)｜????????????VS????????????（前編）
(451) 詭計VS魔術(後篇)｜????????????VS????????????（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、佐藤、千葉、上原美佐、中川千明、石田一馬、長谷川實、庄司真吾、冬城幻陽
(452) 金比羅座的怪人｜????????????座???怪人｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、園子、柯南、大西警官、伊東玉之助、片岡蓮華、伊東惠、羅臼辰彥、輕部路未、河竹乙彌、鍋島勝男
(453) 姻緣與友情的試映會｜因??????友情???試??????｜對應漫畫Vol. 52
出場：柯南、步美、光彥、元太、灰原、阿笠博士、建井文吾、鳴川丈治
(454) 顛倒過來的結局(前篇)｜????????????返??????結末（前編）
(455) 顛倒過來的結局(後篇)｜????????????返??????結末（後編）｜對應漫畫Vol. 52
出場：柯南、步美、光彥、元太、哀、目暮、高木、萬田年久、島木編輯、市村太太、原本高平
(456) 我所愛的推理｜俺???愛?????????????????????｜動畫原創
出場：小五郎、柯南、目暮、高木、千葉、齊川村子、遠野瞬一、村田啟三、島崎安信
(457) 園子的紅手帕(前篇)｜園子???赤???????????????（前編）
(458) 園子的紅手帕(後篇)｜園子???赤???????????????（後編）★｜對應漫畫Vol. 52
京極真
出場：蘭、園子、京極真、柯南、阿笠博士、山村刑事、大隈勇、綿貫辰三、穗積先生

小蘭跟京極真用空手道對付50幾個人！
(459) 怪人循規蹈矩的男人｜怪人????????????規則男｜動畫原創
出場：柯南、步美、光彥、元太、高木、千葉、岩田巖、千春同學
(460) 1年B班大作戰｜1年B組大作???!★★｜對應漫畫Vol. 53
出場：柯南、步美、光彥、元太、哀、小林老師、阪本琢磨、東尾瑪利亞
(461) 消失的一頁｜消??????1?????????｜動畫原創
出場：柯南、步美、光彥、元太、小林老師、內藤司
(462) 黑衣組織的影子 年幼的目擊者｜??????組織???影 幼???目???者★
(463) 黑衣組織的影子 奇妙的證明｜??????組織???影 奇妙???照明★
(464) 黑衣組織的影子 謎樣的高額報酬｜??????組織???影 謎???高額報酬★
(465) 黑衣組織的影子 珍珠的流星｜??????組織???影 真珠???流???星★｜對應漫畫Vol. 53~54
黑暗組織｜主線相關｜FBI
出場：小五郎、蘭、園子、柯南、目暮、高木、茱蒂、赤井秀一、詹姆斯、琴酒、伏特加、香提、柯倫、基爾、本堂瑛祐
事件一：柱谷巧、柱古先生、桐谷、板垣呂家
事件二：梓小姐、船本達仁、兼世、茂野孝美、船本透司

水無怜奈因為車禍仍然昏迷不醒，FBI 秘密保護著不讓組織找到她，
柯南發現瑛祐跟水無有同一個舉動，且兩人很像，
柯南開始懷疑瑛祐跟水無的關係。
基安蒂：到現在都還沒有基爾的下落，真不愧是FBI。
柯倫：基爾死了。
基安蒂：哼！如果是這樣倒好了，萬一被那些傢伙洗腦後倒戈相向的話。
琴酒：那個女人曾經雙手雙腳都被子彈打穿後還被灌下毒藥，
而且直到肋骨被打斷都沒吭一聲，根本不必擔心，基安蒂。
伏特加：難道是那位先生對他另眼相看的那次嗎，大哥。
基安蒂：基爾發現了某個混入組織的老鼠，將他逼入決境，
結果基爾反而被抓去拷問，等我們趕到的時候他已經奄奄一息，
可是我卻怎麼也想不通，
為什麼就此得到那位先生垂青的基爾，會和我們編成一組行動。
琴酒：是因為牙齒，基爾用她唯一剩下的這樣武器，
一口咬住那只老鼠的手腕，幾乎咬到皮都裂開，
然後從失去鬥志的那只老鼠手上奪了手槍，打爆他的頭，
這是被逼風的野獸才能做到的絕技，那只老鼠的懷裡，
藏了錄有審問基爾全過程的MD。
基安蒂：那MD裡沒有錄到任何基爾說話的聲音。
伏特加：可是大哥，關於那只老鼠，我們不是還不知道他的來龍去脈嗎？
琴酒：是阿，他身上帶了很多貼著化妝後拍的照片的偽造駕照，
和名字各不相同的護照，看來不是一般的老鼠，
不過到是知道那只老鼠原來的名字。
伏特加：我記得當初跟你趕上的時候，
從急忙趕過來糾纏不休的那家夥同夥嘴裡
聽到的叫著那傢伙身上的駕照和護照上都沒有出現過的一個名字，
結果那傢伙注意到了我們，就自我了斷了，那名字叫什麼來著？
琴酒：真不好意思，對於死去的人我從不記住他們的長相和名字，
不過那些老鼠的真實身分我已經知道大概了，等基爾回來後再問問看吧。
琴酒：本堂，那只老鼠。
伏特加：就是基爾解決的那個。
琴酒：是阿，再已經聽不到的那只老鼠的耳邊，
那傢伙的同夥像念經一樣念著的名字，本堂，本堂，本堂，他是這麼叫的。
(466) 堅不可摧的雪人(前篇)｜割?????????雪?????????（前編）★
(467) 堅不可摧的雪人(後篇)｜割?????????雪?????????（後編）｜對應漫畫Vol. 54
主線相關
出場：蘭、步美、光彥、元太、哀、阿笠博士、山村刑事、尾上麻華、木山鍛志、板橋一八、小倉溯子

柯南：我上網搜尋了一下水無怜奈的網頁，
有一個水無怜奈的忠實崇拜者做的主頁，我這才知道那次事件的起因，
那個奇怪的打工所雇用的人就是做這個主頁的男人，
那個男人穿著自己定製印有水無照片的夾克去的，他的日記裡這樣寫著，
打完工回來碰到一名叫透司的小鬼指著我的夾克跟我胡說八道，
說什麼"這個大姊姊被摩托車撞飛了"，
所以大概那傢伙也是看到了這篇日記，
他發現那個孩子家裡發生的殺人事件和那個奇怪的打工有關係，
就讓我跟小五郎叔叔和那起事件發生關係，進入那孩子家，
讓我們和那孩子見面，都是那個本堂瑛祐幹的。
小哀：本堂瑛祐？
柯南：是突然轉到小蘭班上的轉學生，而且眉眼間還很像那個水無怜奈。
博士：那個轉學生該不會是？
柯南：也許是為了得知水無怜奈的所在而來探視我們的那些傢伙的同夥，
我也是這麼想的，但是那傢伙，根本一點都不像阿，
不知道他是天生的呢還是有其他原因，笨手笨腳的。
小哀：笨蛋，那當然是他為了讓你放鬆警惕而使的手段阿。
柯南：可是那傢伙，那時候哭了，我不是和你說過嗎？
那次的鋸子釘子槌子的事件，
那時候那傢伙在大橋的欄杆一臉不甘心地哭了，
他說是覺得自己太笨始終沒能解開事件找到關鍵所在而對自己生氣，
也許是他其實已經看穿了事件真相卻無法表達，
所以才鬱悶也有可能，但是那傢伙那時候確實是哭了。
(468) 池塘邊的奇怪事件｜池???????????????怪事件｜動畫原創
出場：柯南、步美、光彥、元太、哀、高木、二本松、木吳
(469) 怪盜KID與四幅名畫(前篇)｜怪???????????????四名???（前編）
(470) 怪盜KID與四幅名畫(後篇)｜怪???????????????四名???（後編）｜對應漫畫Vol. 53
基德
出場：小五郎、蘭、柯南、怪盜基德、中森警官、目暮、高木、佐藤、千葉、及川武賴、神原晴仁
(471) 不能控制的租賃汽車!｜???????????????制御不能!★｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、白鳥、高木、佐藤、千葉、松宮次郎
(472) 工藤新一年少時的冒險(前篇)｜工藤新一少年???冒???（前編）★★
(473) 工藤新一年少時的冒險(後篇)｜工藤新一少年???冒???（後編）★★｜對應漫畫Vol. 55
新一出場｜優作有希子｜妃英理｜基德
首次出場：黑羽盜一
出場：柯南、步美、光彥、元太、哀、小林老師
回憶事件：小五郎、園子、英理、有希子、優作、蘭、新一、阿笠博士、目暮、黑羽盜一、黑羽快斗

有希子：基德的命名之父就是優作！
(474) 妃英理律師之戀｜妃　英理弁護士??????★★｜對應漫畫Vol. 55
妃英理
出場：小五郎、英理、蘭、柯南、栗山綠、戶部醫生
(475) 惡運大獎｜???運???????????????｜動畫原創
出場：小五郎、柯南、目暮、高木、立松新三郎、神一馬、一倉知美、小此木清隆
(476) 元太的必殺射門(前篇)｜元太???必殺????????????（前編）
(477) 元太的必殺射門(後篇)｜元太???必殺????????????（後編）｜對應漫畫Vol. 55
出場：小五郎、柯南、步美、光彥、元太、哀、阿笠博士、目暮、高木、赤木英雄、上村直樹、魯托卡、稻垣大將、玄田辰造、兒島乾史

強者未必是勝者，勝者才是強者！
(478) 真實的30分鐘｜?????????30????????????｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、哀、目暮、白鳥、西山幸雄、山口史織、小出先生、舛田大藏
(479) 與服部平次共度的3天｜服部平次??????3日間★｜對應漫畫Vol. 54~55
平次和葉
出場：小五郎、蘭、和葉、平次、柯南、白馬探、沖野洋子
事件一：傳久、釋蓮
事件二：槌尾廣生、甲谷廉三、越水七槻、時津潤哉

柯南告訴服部瑛祐的事情，並請服部幫忙調查水無怜奈這個人，
柯南把來龍去脈跟服部說明。
柯南：十年前在大阪拍到，一個跟水無怜奈很像的人，
所以想請你幫我查查，注意不要讓偷偷調查她的本堂瑛祐先發覺。
服部：那兩個人很像的話，那肯定有血緣關係，他一定是壞人的同夥了。
柯南：不，可能不是同夥，總覺得本堂瑛祐的行動很奇特。
服部：那樣的話和他的眼神一樣的水無怜奈，
柯南：她是組織的一員，殺了本堂瑛祐的親屬後再整容，
要偽裝成那個人實在是再簡單不過了，總之暗地裡小心幫我調查一下，
姓水無或者本堂的女子是否在大阪生活過。
(480) 黃色的不在場證明｜???色???不在証明｜動畫原創
出場：小五郎、柯南、目暮、高木、高岡明、木塚修、井上弘子 
(481) 山妖婆婆的利刃(前篇)｜山姥???刃物（前編）
(482) 山妖婆婆的利刃(後篇)｜山姥???刃物（後編）｜對應漫畫Vol. 56
出場：蘭、柯南、步美、光彥、元太、哀、阿笠博士、山村刑事、田中伊和江、香原風雅(本名：田中祥太)、安達賴人、大庭茜
(483) 消失的巡警｜消?????????巡?????????★｜動畫原創
出場：南、步美、光彥、元太、哀、高木、小田原鐵二、秋本靖代
(484) 黑色照片的去向(前篇)｜?????????真???行方（前編）★
(485) 黑色照片的去向(後篇)｜?????????真???行方（後編）★｜對應漫畫Vol. 56
主線相關｜平次和葉
出場：蘭、園子、平次、柯南、哀、阿笠博士、西郡兵宗、早織小姐、古庄、多湖

服部打聽到了本堂英祐爸爸的事，聽說他非常討厭拍照，
所以不知道長相，每次來他爸的稱呼都不同，
有時叫平內有時叫石川，本堂只是其中一個罷了。
柯南：我懂了，話很少也是因為戒備心很重吧。
服部：萬一那店長的孫子見過本堂的父親的話，該不會∼
柯南：知道長相的孫子很可能被監視著。
博士跟柯南打聽到唯一一張拍有本堂爸爸的照片立刻前往調查。
(486) 向左向右的招財貓｜右??????左???招??????｜動畫原創
出場：小五郎、柯南、哀、目暮、石上保、金岡文枝、村井千佳、金丸研三
(487) 總局刑警戀愛物語8 左手的無名指｜本??????刑事???物語8 左手??????指｜對應漫畫Vol. 56
高木佐藤
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、哀、目暮、高木、佐藤、白鳥、千葉、宮本由美、出島覺治、穴吹晴榮、垂水垣、諸口益貴
(488) 電視台的惡魔｜?????????局??????魔★｜對應漫畫Vol. 57
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、白鳥、高木、佐藤
(489) 法庭的對決Ⅲ 檢察官是目擊者｜法廷??????決III 目???者??????察官｜動畫原創
妃英理
出場：小五郎、英理、蘭、柯南、栗山綠、九條玲子、竹內麻理子、竹內浩明、谷島先生
(490) 服部平次vs工藤新一 滑雪場的推理對決｜服部平次VS工藤新一　???????????????推理???決!★
｜對應漫畫Vol. 50~51
新一出場｜平次和葉｜優作有希子
出場：平次、柯南
回憶事件：有希子、優作、蘭、園子、和葉、平次、新一、服部平藏、池波靜華、大山守藏、立石小姐、片品陸人、三?耕作、箕輪獎兵

開頭服部跟柯南在講電話
服部：我這禮拜解決6件案子。
柯南：我7件。
服部：阿！又是我輸了，不過你這傢伙身邊案子也太多了吧。
柯南：要想阻止這個局面，最好改一下你的名字吧！
我叫新一，所以總是第一阿。
服部：白痴，你是第二啦，以前我遇到一個比你聰明得多了的偵探！
(回憶開始，新一與平次國中時期互不相識的推理對決！)
(回憶結束)
服部：就是這樣，
那個很聰明很聰明的偵探結果連名字都沒告訴警察就走了，
怎麼樣，比起某個縮小前的偵探還要帥很多吧？
柯南：都說了那個就是我。
(491) 紅與黑的碰撞 開端｜赤???????????????????????? ???端★
(492) 紅與黑的碰撞 血緣｜赤???????????????????????? 血???★
(493) 紅與黑的碰撞 慘叫｜赤???????????????????????? ???叫★
(494) 紅與黑的碰撞 冥土｜赤???????????????????????? 冥土★
(495) 紅與黑的碰撞 昏睡｜赤???????????????????????? 昏睡★
(496) 紅與黑的碰撞 入侵｜赤???????????????????????? 侵入★
(497) 紅與黑的碰撞 覺醒｜赤???????????????????????? ???醒★
(498) 紅與黑的碰撞 搗亂｜赤???????????????????????? 攪???★
(499) 紅與黑的碰撞 偽裝｜赤???????????????????????? 偽???★
(500) 紅與黑的碰撞 遺言｜赤???????????????????????? 遺言★
(501) 紅與黑的碰撞 嫌疑｜赤???????????????????????? 嫌疑★
(502) 紅與黑的碰撞 潔白｜赤???????????????????????? 潔白★
(503) 紅與黑的碰撞 決死｜赤???????????????????????? 決死★
(504) 紅與黑的碰撞 殉職｜赤???????????????????????? 殉職★★｜對應漫畫Vol. 56~58
黑暗組織｜主線相關｜FBI｜CIA
首次出場：卡邁爾
赤井秀一曾化名為諸星大組織代號RYE
出場：小五郎、蘭、園子、平次、柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、目暮、高木、千葉、茱蒂、詹姆斯、卡邁爾、赤井秀一、貝爾摩得、琴酒、伏特加、香提、柯倫、基爾、本堂瑛祐
回憶中出現角色：宮野明美、諸星大(赤井秀一)、沖野洋子、本堂母親、本堂伊森
事件一：七川絢、庵野一家人；解決詐騙事件
事件二：奧平詠子、田端菊代、瀨川旗郎、奧平角藏、奧平鍛吾
事件三：新木張太郎、楠田陸道(組織臥底)、西矢忠吾、足球社的中道
事件四：托比．凱因茲、哈爾．伯格、安德烈．卡邁爾、依莉娜．帕馬、社長
第501集 - 第600集
(491) 紅與黑的碰撞 開端｜赤???????????????????????? ???端★
(492) 紅與黑的碰撞 血緣｜赤???????????????????????? 血???★
(493) 紅與黑的碰撞 慘叫｜赤???????????????????????? ???叫★
(494) 紅與黑的碰撞 冥土｜赤???????????????????????? 冥土★
(495) 紅與黑的碰撞 昏睡｜赤???????????????????????? 昏睡★
(496) 紅與黑的碰撞 入侵｜赤???????????????????????? 侵入★
(497) 紅與黑的碰撞 覺醒｜赤???????????????????????? ???醒★
(498) 紅與黑的碰撞 搗亂｜赤???????????????????????? 攪???★
(499) 紅與黑的碰撞 偽裝｜赤???????????????????????? 偽???★
(500) 紅與黑的碰撞 遺言｜赤???????????????????????? 遺言★
(501) 紅與黑的碰撞 嫌疑｜赤???????????????????????? 嫌疑★
(502) 紅與黑的碰撞 潔白｜赤???????????????????????? 潔白★
(503) 紅與黑的碰撞 決死｜赤???????????????????????? 決死★
(504) 紅與黑的碰撞 殉職｜赤???????????????????????? 殉職★★｜對應漫畫Vol. 56~58
黑暗組織｜主線相關｜FBI｜CIA
首次出場：卡邁爾
赤井秀一曾化名為諸星大組織代號RYE
出場：小五郎、蘭、園子、平次、柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、目暮、高木、千葉、茱蒂、詹姆斯、卡邁爾、赤井秀一、貝爾摩得、琴酒、伏特加、香提、柯倫、基爾、本堂瑛祐
回憶中出現角色：宮野明美、諸星大(赤井秀一)、沖野洋子、本堂母親、本堂伊森
事件一：七川絢、庵野一家人；解決詐騙事件
事件二：奧平詠子、田端菊代、瀨川旗郎、奧平角藏、奧平鍛吾
事件三：新木張太郎、楠田陸道(組織臥底)、西矢忠吾、足球社的中道
事件四：托比．凱因茲、哈爾．伯格、安德烈．卡邁爾、依莉娜．帕馬、社長
(505) 律師妃英理的證詞(前篇)｜弁護士妃英理???証言（前編）
(506) 律師妃英理的證詞(後篇)｜弁護士妃英理???証言（後編）｜對應漫畫Vol. 59
妃英理
出場：小五郎、英理、園子、柯南、目暮、高木、葉阪皆代、永作司郎
(507) 卡拉OK的死角(前篇)｜???????????????????????????死角（前編）★
(508) 卡拉OK的死角(後篇)｜???????????????????????????死角（後編）★｜對應漫畫Vol. 59~60
主線相關｜FBI
柯南向瑛祐說出自己就是工藤新一
出場：蘭、園子、柯南、元太、步美、光彥、哀、目暮、高木、千葉、登米、本堂瑛祐、本間恭太、茂庭巽、有元懇治、玉井邦男

柯南：你想說什麼，特地跟來是想跟我說什麼吧？
瑛祐：雖然苦惱過，我最後還是決定去美國了。
柯南：那就是接受證人保護計畫了？
瑛祐：不，我還是拒絕了，我之前說過，不太喜歡被束縛著，
而且萬幸的是，你說的那個組織好像也沒注意到我。
柯南：那為什麼去美國？
瑛祐：為了像爸爸和姊姊那樣進入CIA 然後地毯式地揭露壞人的惡行(撞到電線桿)。
柯南：如果不先醫好這迷糊的老毛病，可進不了CIA阿，
不過既然決定了要走怎還回學校。
瑛祐：雖然是很短的一段時間還是想在走之前跟朋友見面，
還想跟小蘭表白，從初次見面起我就對他一見鍾情了，
從沒見過這麼可愛又溫柔的女孩子(開始想像)，
可是她好像喜歡的是新一阿，雖然我不知道新一對她是什麼想法，
對了！你知道新一的聯絡方法吧，那你幫我問問吧，
我可以像小蘭表白嗎？我和新一不一樣，我是不會把小蘭丟下不管的，
我會把她帶到美國去，讓她幸福。
柯南：不行！
瑛祐：不！我不是問你的意見，是問新一。
柯南：所以我不是說了不行嗎！
瑛祐：那麼，難道你就是！
柯南：恩！正如你所想。
瑛祐：(大笑) 這樣謎就解開了，
最初我去毛利偵探那就是因為聽說他再水無怜奈消失前見過她。
那時我還不知道他就是我姊姊和CIA身分的事，
心想一定是毛利偵探和壞人狼狽為奸把她藏到哪去了，
所以在去見毛利偵探前盡我所能調查過了，
這樣一來我就明白了一些事，
他成為沉睡的小五郎前後的推理能力判若兩人，
和一直跟在他身邊的你這兩件事，
雖然為什麼你會變小我一直摸不著頭腦，果然你就是工藤新一阿。
柯南：什麼果然，一副早就知道了的口氣。
瑛祐：是的，我猜想過，沉睡的小五郎開始知名的時候你剛好休學，
而且一次我不是出錯是故意摔倒，
我第一次見到你不是說過嗎？
"初次見面，毛利偵探，能見到您真是太榮幸了"。
柯南：就是說，你剛才是故意設圈套囉？
瑛祐：但是我對小蘭一見鍾情是真的哦！請讓她幸福。
柯南：(微笑)。
瑛祐：對了，你聽說了嗎？FBI好像發生了什麼事，
那種氣氛好像是誰過世了似的，但是連你都不知道的話，
那就應該不要緊吧？
柯南：恩！不要緊！
(509) 紅白黃與偵探團｜赤白???色???探偵???★
(510) 柯南VS.W暗號推理｜?????????VSW暗??????????????????★
(511) 推理對決!新一VS沖矢昴｜推理???決！新一VS沖矢昴★｜對應漫畫Vol. 60
黑暗組織｜主線相關｜新一出聲｜沖矢昴
首次出場：沖矢昴
出場：小五郎、蘭、園子、柯南、元太、步美、光彥、哀、小林老師、阿笠博士、茱蒂、詹姆斯
事件一：弓長警部、杉浦開人、細井龍平、沖矢昂、真壁吟也
事件二：代田育雄

茱蒂打電話向柯南說基爾有打給她。
茱蒂：她很清楚地說了。
基爾：組織的新成員出動了，情報收集、觀察力、洞察力都無一不精的專家，
組織代號是"波本"務必堤防。
茱蒂：就是如此簡短的話，從她緊張的語氣推測，
這個專家是相當有能耐的人，
而且目標恐怕就是被組織喚作雪莉的那個茶色頭髮女子，
FBI雖然想對這孩子進行貼身保護，
但這樣的話反而等於告訴他們她的藏身之處，暫時不要見面，
推付給你比較好，不要掉以輕心，好好地守護她阿(掛掉)。
柯南：組織代號，波本！
小哀初次見到沖矢昴有種組織畏懼感，突然感覺又消失了。
小哀對光彥說：你能幫我個忙嗎？你眼中只要看著我就好了。
沖矢昴也是福爾摩斯迷，全套書都有，只不過都被燒掉了，
因為沖矢昴的公寓火災了，柯南說可以用新一哥哥的房子。
小哀：你在想什麼呢？把房子借給那個一點都不了解的人，
如果你的秘密曝露了怎麼辦？
柯南：不要緊的，因為福爾摩斯的粉斯裡面沒有壞人(笑嘻嘻)。
小哀： = =
柯南向沖矢昴說：作為回報，要好好的看家哦！
小蘭跟園子要去新一家打掃，看到沖矢昴，
柯南打電話向小蘭解釋XD小蘭園子發現沖矢昴也有一番推理能力。
小蘭：總有種莫名的感覺，
不能讓那個人知道新一的事的那種不安的感覺。
新一對救難員大聲怒吼對小蘭卻是很冷靜的解說。
小蘭：一點也不像新一吧？
園子：那還不是因為親愛的老婆有危險了麻！
小蘭：怎麼可能，那傢伙不是這種性格。
柯南：坦白說，就是有這種可能阿！說真的，
我都不記得那時說了些什麼，腦子一熱，
心裡只有一個念頭，誓死也要保護，這個天真的急救員(小蘭)。
這時的沖矢昴正喝著波本酒。
(512) 破碎的星座圖｜???????????????????????????｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、紫條麗華、葛城健輔、田村雅生、白石優華、綠川克拉拉
(513) 充滿殺意的咖啡香(前篇)｜殺意??????????????????香???（前編）
(514) 充滿殺意的咖啡香(後篇)｜殺意??????????????????香???（後編）｜對應漫畫Vol. 60
出場：小五郎、蘭、柯南、染井彰吾、久住舞子(兇手、死者)、中目賴策
(515) 怪盜基德瞬間移動魔術｜怪???????????????瞬間移動魔術｜對應漫畫Vol. 61
基德
出場：小五郎、英理、蘭、柯南、園子、平次、和葉、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、鈴木次郎吉、基德、中森銀三
(516) 風林火山 迷宮的鎧甲武士｜風林火山 迷宮???鎧武者★
(517) 風林火山 陰與雷光的對決｜風林火山 陰???雷光???決???★｜對應漫畫Vol. 59
新一出聲｜平次和葉
首次出場：大和敢助、上原由衣
出場：小五郎、蘭、柯南、平次、和葉、虎田直信、虎田達榮、龍尾為史、龍尾聖代、龍尾景、龍尾綾華、虎田繁次、虎田由衣、大和敢助、上原由衣
(518) 明治維新神秘之旅(前篇)｜明治維新????????????????????????（探索編）
(519) 明治維新神秘之旅(後篇)｜明治維新????????????????????????（解???編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、園子、元太、步美、光彥、哀、小早川公子、川口茂(高橋厚)、吉川經夫、小早川秀子、高橋久道
(520) 酒紅色的告發｜?????????????????????告???｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、白鳥、本城牟呂葳、赤丸吾郎、廣瀨普也
(521) 殺人犯，工藤新一｜殺人犯、工藤新一★
(522) 新一的真面目牽動小蘭的眼淚｜新一???正体???蘭??????★
(523) 真正想問的事｜本??????聞???????????????★｜對應漫畫Vol. 62~63
新一出場｜平次和葉
柯南第三次變回新一；新一與小蘭的愛情昇華
出場：新一、小五郎、蘭、柯南、平次、和葉、高木、佐藤
事件一：屋田城人、河內深里、水川萌生
事件二：古城群平、溝端理子、忠田駕男、下鳥太志

柯南重感冒吃了博士的感冒藥完全沒效果，博士把藥搞錯了！
給柯南吃了APTX4869實驗品，柯南變回新一了！
這時的大家找不到柯南，在河邊看到新一，新一卻失去記憶！
小蘭服部震驚，在地人說樹林裡有個死羅神，比起新一，
小蘭卻更擔心柯南，服部打電話去問博士。
服部：什麼！把藥弄錯了！難道是那個APTX4869的解藥！
博士：恩，我不留神弄錯了，話說回來新一喪失記憶是真的嗎？
服部：暫且這樣也好，恢復原樣的身體對接下來也方便很多。
小哀：白痴，就算有些許誤差，藥效也頂多只能持續24小時，
在這之前不喚醒他記憶就糟了，
喪失記憶的人陸續出現的話一定會引起別人懷疑
也就是這兩個人是同一個人，尤其是她，一定會追根究底，
不管怎樣不要讓她也和我們一樣身處危險。
小蘭：有種奇怪的感覺，(這時樹林裡的死神正朝小蘭這邊看)。
這時大家在城人的房間看到所有有關新一的照片、報導。
小蘭：和葉啊，比如說自己喜歡而且一直想見面的人
突然出現在眼前並喪失了記憶，如果是和葉的話會怎麼辦？
和葉：那樣的話，那肯定會嚎啕大哭的，
終於重逢的喜悅和他忘記了自己的悲傷一起湧上心頭，
如果沒以那種心情的話，那就不是自己喜歡的人，而是一般的朋友了。
小蘭：我什麼也感覺不到，只是覺得新一離我越來越遠。
和葉：不要緊的，他記憶恢復後一切都會恢復原樣的。
小蘭：我到底是怎麼了？
這時樹林裡的死羅神看到大家看到新一，露出不甘心的表情，
隔天新一殺了人，服部不敢相信。
服部：笨蛋！這是個陷阱，多半是有人安排城好像工藤做的一樣，
這個村憎恨工藤的人可是一堆呢！而且現在工藤被警察帶走的話…
藥效過了就糟了！這時警車已經到了。
小蘭聽到村裡的人說只要用虔誠的心默默祈禱的話就能解開新一失憶的詛咒，
小蘭聽到後跑到樹林裡了！
小蘭：死羅神大人，求求你，讓新一恢復原來的樣子吧，
我把我混濁的心奉獻給你，所以求你把新一變回原來的新一吧！
(這時小蘭看到死羅神)
小蘭摔倒！
小蘭：不行，全身好痛，動不了了，我在幹麻阿，
就這樣跑進樹林就這樣摔了下來，像傻瓜一昏過去
(這時死羅神來到小蘭身邊)，小蘭醒來後發現全身的傷都被包紮好了，
這時和葉找到小蘭，而隔壁房間不得了，整間貼滿新一的照片和報導。
服部：看來這人極為崇拜工藤阿，崇拜到想要他死的地步呢。
(服部看到一張用刀子切的照片)，牆上又刻著"失敗的話只有死路一條"，
服部看到柯南當初逃出去的小窗戶有小孩的腳印就知道那是柯南的。
服部：恐怕是讀了那封信被叫到這後遭到監禁所以才會從那窗戶逃出去的，
到底是誰呢？寄信人屋田城人這半年下落不明，難道？
服部集合所有人回到案發現場，說這個新一就是兇手。
這個新一：我害怕了，那個記者要把一年前我犯的錯誤公佈(瘋狂流淚解釋)。
小蘭：這個人是誰，不對，這個人不是新一，
我等待著的新一是個內心充實的人，我嚮往的新一是(這時死羅神出現了)
好厲害，讓和葉說中了，眼淚停不下來(開始不停流淚)。
這個新一：我不是神仙，我也會怨恨，也會犯錯。
(這時死羅神出現在眾人面前)
服部：這件事要說有詭計的話，就是這個新一的臉了，
誰都想不到新一會殺人吧，首先感到不對的是小蘭的態度，
一直等著的工藤雖然出現了卻一副漠然無情的態度，
通常情況下應該會跟在他身邊不肯離開，
失去記憶的話就更不用說了(服部開始解釋)
死羅神翻開真面目，是真正的新一。
新一：恐怕他是想把我工藤新一從肉體到名譽徹底抹除。
事件結束後新一向大家解釋為什麼會扮成死羅神，
這時新一突然感覺到又要變小了！
服部隨機應變
服部：阿？你說什麼？廁所？要大便？
服部：我帶工藤去一下廁所。
這時大家跑來廁所看工藤還把醫生都帶來了。
服部：我剛給他吃了感冒藥了。
醫生：是什麼樣的藥？
服部：那是我家的祖傳秘方，呵呵！
新一快變回去了！
新一：怎麼都是這樣，還來不及對她說些什麼就又得變回去了嗎？
一切又要從頭開始了嗎？(大叫！阿！變回柯南了！)
小蘭想找新一，這時柯南發現隔壁間有人在敲門。
服部：沒事啦
小五郎：怎麼可能沒事阿，都痛苦得叫成那樣了。
新一出來了
新一：你們吵什麼吵阿？上個廁所也鬧的雞犬不寧。
小蘭：身體怎麼樣了？
新一：拉出來後輕鬆很多
小蘭：太好了，擔心死了。
原來是小哀跟博士在隔壁間千鈞一髮，在回去的車上…
新一：你想跟我說什麼？
小蘭：沒什麼，只不過想說聲謝謝而已，我的傷不是你處理的嗎？
新一：碰巧那個小屋裡有急救箱。
小蘭：你沒看到吧？就是在你幫我包紮的時候。
新一：(臉紅)喔，給大腿纏繃帶的時候瞥到一點白色的。
小蘭：果然你還是看到了啊，差勁。
新一：笨蛋，又不是想看才看的，不經意就看到了麻！
小蘭：那還是我不對囉，給你看了不想看的東西。
新一：笨蛋。
和葉：小蘭，要不要換座位阿？(夾在中間)
小五郎：這兔崽子，回去後非扁他一頓不可。
服部：真是傻到家了。
小哀跟博士正在新一附近待命，新一跟服部要去調查事情。
小蘭：走了，新一又走了。(跑去抓著新一)
新一：(臉紅) 不只是你，我也有事想問，有話想說，
所以你就等一等吧，恩，根據我的推理，恐怕咱們想問的都一樣
小蘭微笑地把手放開。
服部：喂！你這個人調情調夠了沒XD
和葉：聽好了小蘭，工藤回來後絕對不能再放手了哦！
這時藥效又要過了，新一又要變回柯南了。
(524) 憎恨的藍色火花(前篇)｜憎?????????青???火花（前編）★
(525) 憎恨的藍色火花(後篇)｜憎?????????青???火花（後編）｜對應漫畫Vol. 61
平次和葉｜沖矢昴
出場：蘭、柯南、平次、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、沖矢昴、周藤豪貴、銀林惠奈、弓長警官

接上集一點點，這時藥效又要過了，新一又要變回柯南了。
小蘭：去醫院吧！接受檢查，康復之後，我還要問你呢，
新一你那個推理的答案，也許和我猜測的是一樣的，
所以到醫院之前這雙手我絕對不會∼ (昏過去)
原來是小哀射麻醉槍
在車上
柯南：小蘭姊姊，醒醒。
小蘭：柯南，你感冒沒事喔？
博士：平次他們坐毛利的車子去機場回大阪了。
柯南：先別說這個，小蘭姊姊，差不多可以把手鬆開了吧？(一直牽著)
小蘭：抱歉，很痛吧？
柯南：一點都不痛。
小蘭：奇怪，我應該是握著新一的手的呀，突然意識變得模糊起來。
小哀：因為我用了這個預備的麻醉槍。
博士：一定是過度勞累的原因，手可是一直握著的哦！
就連新一抱你上車的時候也是。
小蘭：新一呢？新一在爸爸車上嗎？
博士：不是，在這輛車上做了一會身體好像恢復了，去整理未完成的案件了。
小蘭：那就是把我的手放開了呀，那個推理笨蛋王子。
柯南：笨蛋王子。
小蘭：但是好不甘心，明明心理決定絕對不放手的。
小哀：笨蛋，好好看看工藤毛衣的左側，
從袖口一直到下擺不是都被剪開用別針別著嗎？
那就是在左手被握著的情況下穿毛衣的證據，
因此，你沒有什麼不甘心的。
隔天柯南打給服部
服部：多虧那位小個子姊姊用麻醉槍讓小蘭睡著了，
所以在車裡便手牽手變小了。
柯南：手牽手？你聽誰說的阿(驚嚇)
服部：為了慎重起見，那種藥還是隨身攜帶吧。
柯南：跟灰原說了，先給我100粒那種藥。
小哀：我應該忠告過你，每吃一次藥你身體裡產生的抗藥性就會增強幾分，
慢慢就會失去效果，如果真的變不回原來的身體我可不管，
不過，喜歡在小蘭面前裝酷的你，就算有100粒也堅持不了一星期。
服部：竟然這樣你乾脆全部告訴她好了，你不也想早點告白嗎？
柯南：(臉紅) 笨！笨蛋！才不是那樣！當然不行啦！
(526) 來自真凶送來的禮物｜真犯人???????????????物｜對應漫畫Vol. 61~62
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、佐藤、千葉、榎本梓、河瀨透、榎本杉人
(527) 蒙面劇場中隱瞞的惡意｜???面劇???秘?????????意｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、志水絹子、田淵學、伴野羅伯特、駒塚宏、矢吹敦
(528) 製造柔和的謎(前篇)｜柔??????謎???制???（前編）
(529) 製造柔和的謎(後篇)｜柔??????謎???制???（後編）｜對應漫畫Vol. 62
妃英理
出場：小五郎、蘭、柯南、英理、目暮、高木、有伬悠子、澤嗣郎
(530) 都市傳說的真面目(前篇)｜都市伝??????正体（前編）★
(531) 都市傳說的真面目(後篇)｜都市伝??????正体（後編）★｜對應漫畫Vol. 60
高木佐藤
出場：蘭、柯南、園子、目暮、高木、佐藤、白鳥、千葉、松本警視

佐藤：吻我！快點！來場熱吻
高木：失禮了。
(532) 初戀的傷痕｜初??????傷跡★
(533) 呼喚過去的傷痕｜過去???呼???傷跡
(534) 新的傷痕和吹口哨的男人｜新??????傷跡???口笛???男
(535) 老的傷痕和警官的靈魂｜古???傷跡???刑事???魂★｜對應漫畫Vol. 64
高木佐藤
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、哀、目暮、高木、佐藤、白鳥、千葉、松本警視、庄堂胡桃、保谷泰輔、坊川舞子、楠本隆平、伴場創吾、平棟堂次、?田秀邦、鍋井永貴

小蘭：柯南，我們一起洗吧，好久沒有相互擦背了呢！(柯南臉大紅)
柯南：不！我！沒帶換洗衣服過來，而且昨晚洗過澡了(像小女生彆扭)
但是，如果小蘭姊姊一定要帶著我洗的話(立正站好)！
小蘭：柯南好像不太想洗的樣子，所以我也算了 (柯南失望XD)高木中槍！
高木：我總是遇上這種事呢！炸彈事件也是！榔頭男那時也是！
每次都是在還差一點時∼
佐藤："還差一點時" 怎麼樣了？
高木：阿！那個，會被打擾。
(這是少年偵探團來到現場)
高木佐藤終於接吻了。
(536) 消失名畫的秘密｜消??????名??????秘密｜動畫原創
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、和田六郎、八神圭一、林薰、獅子倉安夫、江口美奈
(537) 怪盜基德vs最強的金庫(前篇)｜怪????????????VS最強金庫（前編）
(538) 怪盜基德vs最強的金庫(後篇)｜怪????????????VS最強金庫（後編）★｜對應漫畫Vol. 65
基德
出場：小五郎、蘭、柯南、園子、怪盜基德、高木、中森警官、榎本梓、鈴木次郎吉、後藤善悟、秋津益彥、瀨戶瑞紀、茶木署長
(539) 給愚蠢者的遺產｜愚???者??????遺???｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、橫溝重悟、矢口久衛門、矢口祿郎、矢口明彥、矢口公夫
(540) 毛利小五郎不當偵探的日子(前篇)｜毛利小五郎探偵???業???日（前編）
(541) 毛利小五郎不當偵探的日子(後篇)｜毛利小五郎探偵???業???日（後編）｜動畫原創
妃英理
出場：小五郎、英理、蘭、柯南、目暮、高木、千葉、床前小百合、蒲生良造、新井京介、久本完吾、山根康、竹康勳、土田令二
(542) 魚兒消失的一角岩(前篇)｜魚???消??????一角岩（前編）★
(543) 魚兒消失的一角岩(後篇)｜魚???消??????一角岩（後編）★｜對應漫畫Vol. 64
主線相關｜沖矢昴
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、沖矢昴、江尻太志、青里周平、大戶六輔、開田康次

小哀又對沖矢昴產生恐懼了。
小哀：我感覺到了，他有黑衣組織的氣味。
柯南：你現在也能感覺得到嗎？
小哀：這個感覺，只是在和他第一次碰面時才有，那個獨特壓迫感的來源應該是他沒錯。
柯南：你真的那樣認為嗎？
(544) 演奏不協調音樂之手｜不協和音???奏??????手｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、千葉、渡邊有紀子、西本誠、青木翔太、田中理沙子、中村悠介、?本勇樹
(545) 霧中尖叫的魔女(前篇)｜霧????????????魔女（前編）
(546) 霧中尖叫的魔女(後篇)｜霧????????????魔女（後編）｜對應漫畫Vol. 63
出場：小五郎、蘭、柯南、山村操、佐藤、宮本由美、江頭賴人、間船昭、川相晴華、半藤留實、平良靖枝、遠田陣也、山村奶奶
(547) 和犯人在一起的兩天(第一天)｜犯人??????二日間（一日目）
(548) 和犯人在一起的兩天(第二天)｜犯人??????二日間（二日目）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、阿笠博士、園子、目暮、高木、千葉、恩田和美、大嶺良介、結城佳代子、結城夏美、金山誠一、上宮桃子、神田智
(549) 迴轉壽司之謎(前篇)｜回??????司???????????????（前編）
(550) 迴轉壽司之謎(後篇)｜回??????司???????????????（後編）｜對應漫畫Vol. 63
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、目暮、高木、我妻留造、相園修、並木段兜、武村???子
(551) 犯人是元太的爸爸(前篇)｜犯人???元太???父?????????（前編）
(552) 犯人是元太的爸爸(後篇)｜犯人???元太???父?????????（後編）｜對應漫畫Vol. 63
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、目暮、高木、千葉、小島???作、小島文太、小島元次、小島岩吉
(553) 訊問室｜??????取調室｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、富???文孝、???田琱牷B笠松則男、吉???
(554) 鸛鳥神秘之旅(小蘭搜索篇)｜???????????????????????????????????????（蘭???索編）
(555) 鸛鳥神秘之旅(陽菜追蹤篇)｜???????????????????????????????????????（陽菜追跡編）｜動畫原創
平次和葉
出場：小五郎、蘭、柯南、平次、和葉、元太、步美、光彥、哀、湯元幸一、田布施楊菜、田布施周平、蒲池猛、入鹿結衣、半田夏穗、相良道子
(556) 恐怖的交叉口｜恐怖???交差???｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、車谷整司、道田巡子
(557) 跟危險的二人同行｜危??????二人連???★｜對應漫畫Vol. 65
出場：小五郎、蘭、柯南、哀、阿笠博士、上原由衣、大和敢助

柯南：那個眼神凶惡的呵欠女XD
小哀：真是抱歉阿，我這個眼神凶惡的呵欠女。
柯南：你不是對博士的發明沒興趣嗎？
小哀：沒辦法，隔壁家住著來歷不明令人不安的男人。
柯南：你是說沖矢昴先生吧？那個人的話沒關係，看起來是個好人。
小哀：雖然我不知道你怎麼說，但是我可是懷疑那個人可能是組織的一員。
柯南：昴先生，怎麼可能。
小哀：我感覺到了，在一角岩事件中，那時候感覺到的壓迫感，
那毫無疑問就是組織的。
柯南：不可能的啦，要是那樣，我和你早就。
小哀：你不會是打算把他關在家裡監視著吧，把我當誘餌，
試探他會不會有所行動。
柯南： (臉紅) 傻瓜！怎麼可能做這種事。
小哀：總之，你能不能找個理由把他從你家趕出去，
說不定通過他的情報，早已暴露我就是背叛組織的雪莉，
以及應該長眠的你依舊還活著，沒錯，為了秘密地把我們解決掉，
正在一步步部署， 也許組織的殺手已經來到我們身邊了。
(558) 死亡之館、赤壁(三顧茅廬)｜死亡???館、赤???壁（三顧??????）
(559) 死亡之館、赤壁(掌中之物)｜死亡???館、赤???壁（掌中???物）
(560) 死亡之館、赤壁(死者孔明)｜死亡???館、赤???壁（死??????孔明）
(561) 死亡之館、赤壁(空城計)｜死亡???館、赤???壁（空城???計）｜對應漫畫Vol. 65~66
首次出場：諸伏高明
出場：小五郎、蘭、柯南、哀、阿笠博士、上原由衣、大和敢助、明石周作、翠川尚樹、小橋葵、山吹紹二、百瀨卓人、直木司郎、諸伏高明
(562) 彩虹的綁架｜虹色???誘拐｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、葛城健三、仁地村沙希
(563) 偵探團VS強盜團(騷亂)｜探偵???VS強?????? ???然★★
(564) 偵探團VS強盜團(沉默)｜探偵???VS強?????? 沈???★★｜對應漫畫Vol. 65
主線相關｜FBI
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、朱蒂、詹姆斯、卡邁爾

開頭柯南講解赤井秀一的死回憶畫面，十三號星期五，
在這一天一個男人失去了生命，他就是FBI搜查官赤井秀一，
以前FBI在阻止黑衣組織對土門康輝的刺殺計畫時，
捕獲了組織的一員水無怜奈，可她實際上是潛入組織的CIA情報員，
我們欺騙了策劃企圖奪回水無怜奈的組織，
並成功地使她再度潛入了組織，然而水無怜奈為了證明自己的清白無辜，
被命令殺掉赤井秀一，於是他被約出來見面。
赤井：真沒想到會走到這一步。
基爾：我也很吃驚啊，竟然盡行第如此順利 (開槍打頭)。
就這樣，FBI在組織的深處釘入了一枚絕不會脫落的鋼鐵，
也在心中刻下了一個永遠難以撫平的巨大傷痕。
(講解回憶畫面結束)
詹姆斯：波本的目標恐怕是那個在組織裡叫做雪莉的少女，
迄今為止的事情來龍去派推測，
被組織認為那個少女和我們FBI有聯繫也不奇怪，
我曾估計她將會以某種形式和我們進行接觸。
茱蒂：是啊，因為我們使用了和之前在那個少女身上安裝的相同竊聽器，
把組織誘騙到毛利偵探事務所那裡，然後FBI對其展開了迎擊。
詹姆斯：話雖如此，實際上安裝竊聽器的似乎是那個江戶川柯南吧！
卡梅爾：說到這個，那個人也喜歡喝這種酒阿，赤井呀！
從700碼遠的大樓裡，狙擊那些被引誘出來的傢伙們的也是赤井吧！
赤井還在的話，我們也沒有必要對那個叫波本的傢伙感到害怕了。
茱蒂：才沒有感到害怕呢，我們權權是在等待組織變得焦躁而蠢蠢欲動，
而且赤井秀一已經死了， 不要再提那個名字了，我先走了。
詹姆斯：赤井對她來說可不是只有FBI同事那樣簡單的關係而已。
(茱蒂開始回憶)
茱蒂：你們開始交往了？是那個你之前說過的和組織有關的人宮野明美嗎？
赤井：所以我們分手吧。
茱蒂：秀一，你是為了潛入搜查所以才和她交往的不是嗎？
我們不一定非要分開嘛。
赤井：因為那是即使犧牲掉你我也必須要摧毀的組織，
我不是那種能同時愛上兩個女人，善於腳踏兩條船的性格
(回憶結束)
茱蒂：只要這樣就夠了，一起當同事這樣就夠了，秀，為什麼，
你這麼早就∼這時茱莉看到貌似赤井秀一的人，
這時被困在銀行裡的茱蒂發現赤井秀一就在旁邊，
臉上有燒傷疤痕的赤井秀一。
茱蒂：秀，是秀嗎？你是秀吧？請告訴我你就是秀，
你不認識我了嗎？你不能開口說話了嗎？燒傷的疤痕，
難道是從那輛燃燒著的車逃脫後，而失去語言能力和記憶了嗎？
總之，要把他帶回FBI 必須讓他恢復記憶。
最後留有傷疤的赤井秀一開槍救了柯南。
柯南：我在想最後開槍的那個人是誰，當時茱蒂還在昏迷，
那種情況下還能開槍，有這號嗎？
茱蒂：秀，我說，你們看到了嗎，她就在人質裡面吧？
詹姆斯：真是飛來橫禍阿茱蒂。
卡梅爾：我們剛才一直在賣酒的店裡，都不知道出事了。
詹姆斯：你看到誰了阿？
茱蒂：沒事。
(565) 沒看見的目擊者｜見?????????目???者｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、目暮、高木、海老原、野田正男、島崎望、小池達太郎 
(566) 搭擋是聖誕小子｜相棒??????????????????｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、高木、千葉、聖誕小子、石川茂子、森?實
(567) 露天浴池中落下的殺意｜露天風呂???降???殺意｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、橫溝正文刑事、梅津英章、前川浩一、江原麻麗、梅津泰子、八木橋生輔
(568) 白鳥警部、櫻花的回憶(前篇)｜白鳥警部、??????思???出（前編）★
(569) 白鳥警部、櫻花的回憶(後篇)｜白鳥警部、??????思???出（後編）★｜對應漫畫Vol. 66
白鳥小林
出場：蘭、柯南、元太、步美、光彥、哀、目暮、高木、佐藤、白鳥、千葉、小林澄子、笠倉那海、染井芳郎

白鳥的初戀！一直把佐藤當成是小時候那位初戀，
沒想到竟然是小林老師，櫻花是警察們都配戴的標誌
堅強！溫柔！帥氣！是正義之花！
(570) 舉證機率為零的犯罪｜立証確率?????????犯罪｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、千葉、高?響子、副島逸郎、西谷直也
(571) 鬧鬼倉庫中的尋寶之戰(前篇)｜????????????倉??????????????????（前編）★
(572) 鬧鬼倉庫中的尋寶之戰(後篇)｜????????????倉??????????????????（後編）★★｜對應漫畫Vol. 66
平次
出場：小五郎、蘭、平次、柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、白鳥、小林澄子、沖矢昴、琢馬、百瀨警部

柯南早就發現一直在偷偷幫助光彥他們的人是服部XD
服部：抱歉抱歉，有事情去了趟偵探事務所，
這些小鬼在說偶爾想看看你認輸的樣子，所以就幫了他們一把。
柯南：呵呵呵。
步美：柯南，可不能直呼師父的名字啊！
柯南：師父？
光彥：沒錯！服部哥哥是你的師父吧？
柯南：這是怎麼回事？
服部：我給他們看了這張照片，說我是你的偵探師父！
柯南：這是你之前開玩笑的時候拍的吧？
"喂！工藤，有什麼東西掉了喔！(柯南低頭) (服部拍照XD)"
柯南：服部！你！
步美：但還是沒能看到柯南認輸的表情啊！
元太：是啊！
光彥：真遺憾！
小哀：不能靠別人！
服部：是阿是阿！想要願望成真，不自己努力付出是不行的。
柯南：服部，輪得到你說嗎？
(573) 難為情的護身符的去向(前篇)｜恥???????????????守??????行方（前編）★
(574) 難為情的護身符的去向(後篇)｜恥???????????????守??????行方（後編）★｜對應漫畫Vol. 66
平次和葉
出場：小五郎、蘭、平次、和葉、柯南、高木、國末照明、薩摩和雄、春藤健吾、久間卓哉

和葉把服部的照片放在護身符裡面，護身符卻不見了
小蘭：說起護身符，新一碰過服部的護身符吧，死羅神案件的時候，
服部不是說過嗎？為了驗證犯人是否為新一本人而進行了比對，
把裝在護身符裡的鎖鏈碎片上，附著的新一的指紋，
和假扮成新一的犯人指紋進行比對，可是碰過那個鎖鏈碎片的是柯南吧？
和葉：肯定是在哪裡借給過工藤吧？要不怎麼可能呢？
小蘭：說的也是啊。
最後服部拿到了護身符看到了裡面的照片
服部：和葉，你那麼拼命地尋找護身符我總算知道是為什麼了，
原來你對我，對我，就是這樣當白痴耍嗎(照片被畫XD)
和葉：阿！這是怎麼回事？
服部：不過我已經是大人了，不會因為這點小事生氣的！
(575) 黑色洋裝的不在場證明(前篇)｜??????????????????????????????（前編）
(576) 黑色洋裝的不在場證明(後篇)｜??????????????????????????????（後編）★｜對應漫畫Vol. 67
出場：小五郎、蘭、園子、柯南、目暮、高木、久瀨未紘、庄堂唯佳

小蘭穿上羊娃娃裝，柯南：(臉紅) 啊！不是很可愛嗎！
最後，
犯人：還像活在童話裡的你們也小心為好哦，
沒有比有情更靠不住更脆弱的東西了。
園子：你傻了嗎？靠不住、脆弱，那又怎樣，正因如此，
當心意相通時才會感到溫暖啊，
如果那是硬梆梆如鐵板一樣的東西，是感受不到溫暖的啊！
(577) 螢火蟲燈火的真相｜?????????????????????真???｜動畫原創
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、小和田道武、中嶺?郎、小和田葵、柏達馬、垂水修一郎、鳴??市
(578) 呼叫危機的紅色前兆｜危機呼???赤???前兆（????????????）★
(579) 黑色13的暗示｜??????13???暗示（???????????????）★
(580) 逼近的黑色時限｜迫?????????刻限（?????????????????????）★
(581) 紅色搖晃的瞄準物｜赤????????????照準（???????????????）★｜對應漫畫Vol. 67
黑暗組織｜主線相關｜貝爾摩得｜沖矢昴｜FBI
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、哀、琴酒、伏特加、克莉絲、基安蒂、柯倫、茱蒂、詹姆斯、卡梅爾、沖矢昴、代田恭三、丸岡麻衣、福西

光彥他們告訴柯南有看到燒傷疤痕的赤井秀一，柯南震驚，後來遇到茱蒂。
柯南：右臉燒傷，那茱蒂也看到了嗎？在銀行搶劫人質中的那個男人。
當柯南他們走之後沖矢昴出現了。
沖矢昴問店員：不好意思，能問你點事嗎？
琴酒：什麼！你說有人看到了赤井秀一？
伏特加：還記得嗎？之前在米花町銀行發生的搶劫案，
新聞裡說搶劫案昨天開庭審判，
在回顧案件的畫面裡有他的身影，
被解救的客人裡有一個和他很像的人，話這麼說，
肯定只是想像而已，畢竟我和大哥你可事都親眼見證的，
毫不在乎來到來葉山口的赤井被基爾用槍打破腦門的一刻。
琴酒：把基爾叫來，逃走的雪莉出現在杯戶城市賓館，
赤井想要狙擊我們的時候，是把我們引誘到米花町的毛利偵探事務所，
FBI軟禁基爾是在杯戶中央醫院，
而貌似赤井的男人又出現在了米花町的銀行，杯戶和米花進在咫尺，
你認為這是巧合嗎？卡梅爾也在百貨公司看到赤井秀一的身影。
琴酒：有可靠的消息證實疑似赤井的男人在這個百貨店，
這傢伙究竟是不是亡靈，我親眼看過後再判斷：如果這傢伙不是亡靈，
那屆時就只能請你變成亡靈了，基爾。
基爾：是鬼魂吧？不可能還活著，赤井秀一可是我親手殺死的，
琴酒，就在你眼前哦。
琴酒：不是眼前，是隔著監視器，那時你有機會搞鬼，不是嗎？基爾。
基爾：搞鬼？怎麼個搞鬼法，本來命令我把赤井叫到來葉的就是你，
命令我射穿他頭部的也是你，而且，他頭部留著鮮血倒下的全過程，
你都通過安裝在我身上的攝影機看到了，
從FBI中獲救後我一直處在組織的監視下，私下跟他串通也不可能，
搞鬼完全不可能，
不過如果我或他擁有能夠預見未來有如神的頭腦或許能夠做到，
對！就像夏洛克福爾摩斯那樣，停止胡亂瞎猜吧，
老實地為天敵消失感到高興才對。
琴酒：興奮的難以按奈了，因為如果他還活著，我就能再殺死他一次啊，
伏特加，把車停在百貨公司對面，
停在能夠清楚地看到那個疑似赤井的男人出來的位置，怎麼了！快開車！
伏特加：不，是這樣，在地下出口的柯倫說，那家百貨裡似乎發生了什麼事情。
柯倫：不知道怎回事，可是我看到了，進去了很多機動隊和爆炸物處理的人。
沖矢昴也看到傷疤赤井。
基爾：話說，他知道這件事嗎？波本呀，
我聽說他為了尋找背叛組織的雪莉而出動了。
琴酒：不清楚，他跟貝爾摩得一樣也是個秘密主義者，不知道他在哪裡幹什麼。
伏特加：說起來，波本也很討厭赤井呢，比琴酒大哥更加厭惡。
琴酒：不過就算知道他在哪裡我也不打算告訴他，他根本就不相信赤井死了，
因為他一直揚言能殺死赤井的只有他自己，不相信也正常吧，
如果那男的真是赤井的話，他肯定會是一副不其然如我所料般的冷笑樣子，
我可不想看他那副嘴臉。
沖矢昴看到了琴酒的車還有正準備狙擊赤井的基安蒂。
沖矢昴：在這大熱天裡，正屏住呼吸心急如焚地等待獵物的傢伙們，
我倒想請他們喝一杯熱熱的苦咖啡啊！
有人傳簡訊給小五郎讓他破案，柯南震驚不知道是誰傳的來歷不明的偵探，
由路人說明是由一個有燒傷疤痕的人傳的簡訊，
茱蒂看到燒傷疤痕的赤井正要離開想把他叫住卻撞上沖矢昴。
琴酒：赤井秀一。
(貝爾摩得趕到現場)
琴酒：貝爾摩得，得到那位大人的允許了嗎？
貝爾摩得：老闆那就是一副慎重，是信奉小心駛得萬年船的類型。
基安蒂：你們在幹麻，殺還是不殺？怎麼做？
(這時傷疤赤井朝著基安蒂微笑)
基安蒂：他看我，那傢伙竟然看了我，看到後還笑了起來，
殺還是不殺，怎麼辦啊？
琴酒：撤退了，你也告訴柯倫一聲，真是獨斷言行，
他還是那麼讓我不爽，就像你說的那樣，真希望他只是小說中的，
夏洛克福爾摩斯那樣的偵探。
沖矢昴：原來如此，商卷品阿，雖然稱不上是聰明的辦法，
為了讓客人們避難也是不得已而為之，
來這家百貨公司旁的銀行有點事，辦完後離開銀行的時候，
看到你們後想追上去打招呼，結果卷入了事件當中。
柯南：昴哥哥。
小五郎：這男人是誰？
小蘭：讀研究所的沖矢昴先生現在臨時住在新一家裡，
不過那是怎回事，剛才說到避難的事情。
沖矢昴：你問也是徒勞，因為是一群笨狼眼睜睜地把獵物放跑的無聊故事而已，
我去那間銀行還有別的事，就是之前發生過搶劫事件的，
我在回顧那起事件的新聞畫面裡看到了熟人，
他或許會去那家銀行辦理業務，我只是去看看，
如果來辦業務就應該住在這附近，能夠碰到他就太幸運了。
柯南：那你沒見到他嗎？
沖矢昴：沒有，雖然碰巧在那一層看到了他，可惜的是，
我似乎認錯了人所以沒打招呼，因為是很早之前就熟識的面孔，
我是不可能看錯的。
(582) 僵屍死的夜晚｜????????????死??????夜｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、千葉、今岡次郎、藤森朝子、久松實
(583) 小林老師的戀情｜小林先生??????★
(584) 白鳥警部的失戀｜白鳥警部???失???★
(585) 超越時空的櫻花之戀｜時???超???????????????★｜對應漫畫Vol. 67~68
白鳥小林｜基德
出場：小五狼、蘭、園子、柯南、元太、步美、光彥、哀、目暮、高木、佐藤、白鳥、宮本由美、小林澄子、隅田晶、鍵谷菊奈、???本???子、兜玉柳介、中森銀三、鈴木次郎吉、新海樹梨、增井祥吾、日住勳

白鳥不停關心小林老師。
小林：但是為什麼呢？為什麼總是給我打電話？
白鳥：因為我有些擔心，給你添麻煩了嗎？
小林：怎會麻煩呢，幫了我大忙。
白鳥：那太好了，你自己一定要小心。
小林：謝謝你特地提醒我。
白鳥：你將由我白鳥來守護，就算送上性命。
小林老師打聽到白鳥會這樣喜歡自己可能是因為自己跟佐藤長的很像而難過，
小林老師終於想起小時後的事情，白鳥就是之前在書店的那個人。
(586) 黑暗中消失的麒麟之角｜闇???消??????麒麟???角
(587) 基德VS四神偵探團｜?????????VS四神探偵???｜對應漫畫Vol. 67~68
基德
出場：小五狼、蘭、園子、柯南、元太、步美、光彥、哀、怪盜基德、中森銀三、鈴木次郎吉、新海樹梨、增井祥吾、日住勳
(588) 屋頂農場的陷阱｜屋上農園???罠｜動畫原創
出場：小五狼、蘭、柯南、目暮、高木、千葉、目白美砂、田口真一郎、中村剛彥、井上万里江
(589) 最糟糕的生日(前篇)｜最??????誕生日（前編）★
(590) 最糟糕的生日(後篇)｜最??????誕生日（後編）★｜對應漫畫Vol. 68
妃英理
出場：小五狼、英理、蘭、柯南、橫溝正文刑事、栗山綠、國分秋穗、國分建彥、日野綠、日野成治

最後英理親小五郎，結果妃英理回去拆禮物竟然是佛珠XD
(591) 有水族館的家｜水族館?????????家｜動畫原創
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、目暮、高木、井村幸輔、西田
(592) 猴子與耙子的酉信物(前篇)｜猿???熊手?????????物帖（前編）★
(593) 猴子與耙子的酉信物(後篇)｜猿???熊手?????????物帖（後編）★｜對應漫畫Vol. 68
出場：小五郎、蘭、園子、柯南、目暮、高木、千葉、琢本數美、益子士郎、火野辰男、猿川久巳、水江申次

小蘭跟園子去抽戀愛神籤
園子：阿真理想的類型是什麼呢？
小蘭：新一理想的類型，說起來新一之前∼
新一：我也有好多話想和你說，所以請你再等等我，根據我的推理，
恐怕我和你都在想同一件事。
小蘭：你真的知道嗎？新一，我想問的是你究竟是怎麼看我的，
如果說是同一件事的話，或許。
園子：果然是這樣？小蘭你不看嗎？(搶過來唸)
園子：新一理想的類型是，
想要得到浮獲神經質而守舊他的心就要做一個傳統女性，
花俏的時尚裝扮和男人婆行為絕對禁止，
保持端莊賢淑清爽可人的形象，便可無限拉近你們之間的距離吧。
小蘭：這真的準嗎？
園子：你想，新一他很注意細節，算是神經質吧？
小蘭：也是，對流行時尚也不關心，說起來的話也算是守舊派？
園子：哎呀太太，你若無其事般地默認了啊，喜歡新一，
之後要好好確認喔！愛慕的偵探的理想類型。
隔天園子跟小蘭都穿的異常的保守，園子再來抽一次籤。
柯南：戀愛神籤，再抽一次就沒有抽籤的意義了吧？
柯南打電話給小蘭卻一直沒人接，小蘭被犯人電暈了，犯人想把小蘭殺掉。
小蘭醒了：你還是自首比較好，現在還沒有鬧出人命，但你要是罪上加罪的話。
兇手：求饒嗎？那是因為你還不想死吧，還只是戀愛都沒談夠的年紀，
錢包裡還有個都沒拆開的戀愛神籤。
小蘭：疑？沒拆開？該不會園子，那時奪走我的籤，假裝在唸我的籤，
其實是在唸她自己的？
兇手：既然這樣我就在妳死之前唸給妳聽吧！
想要抓住頭腦聰穎的他的心，只須做好現在的自己，
就算刻意修飾或是裝可愛，也會被立刻看穿，
保持自己一貫的天真爛漫，相信自己，勇往直前，
妳的心意一定會傳到他那裡。唸完了。
這時小蘭馬上來個空手道攻擊XD
柯南趕上現場。園子把小蘭的籤搶過來唸
園子：想要抓住頭腦聰穎的他的心，只須做好現在的自己，
就算刻意修飾或是裝可愛，也會被立刻看穿，
保持自己一貫的天真爛漫，相信自己勇往直前，
妳的心意一定會傳到他那裡(柯南在旁邊聽到臉紅XD)這個籤真好！
(594) 廣島宮島七不思議之旅(宮島篇)｜???島宮島七不思議?????????（宮島編）
(595) 廣島宮島七不思議之旅(廣島篇)｜???島宮島七不思議?????????（???島編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、越路直人、八川弘司、上諏訪幹彥、喜多村雄一、?田幸成、下倉和也、三宅文江、綾瀨紳六、宮元健一、綾瀨彌生
(596) 墬樓事件的不在場證明｜???落???????????????｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、千葉、砂川七惠、東山俊男、高幡
(597) 溫泉熱氣密室的劇本(前篇)｜湯煙密室???????????????（前編）★
(598) 溫泉熱氣密室的劇本(後篇)｜湯煙密室???????????????（後編）★｜對應漫畫Vol. 69
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、橫溝重悟、名取深汐、丹?純作、鐵山巖治、寺堂雲平

光彥：激情戲是什麼？
元太：是不是泡澡的意思啊？
步美：這樣啊，身體會淋濕呢！
柯南：就先這麼理解吧！
光彥：然後，柯南，怎麼樣了？
元太：你看到了吧？
柯南：看到什麼？
光彥：所以說那個啦那個。
元太：步美不是大叫了嗎？
柯南：看到了 
(步美小哀驚嚇臉紅XD)
光彥：果然看到了啊！
柯南：都看到了，因為是泡溫泉看到也是理所當然的啊，一絲不茍 暴露無疑。
元太：一一一一一絲不茍？
光彥：暴暴暴暴暴露無疑？
小哀：我說你阿 (火大)
步美：柯南是個大白痴 白痴 白痴(激動XD)
柯南：你們不是也看到了嗎？老爺爺的屍體，你們在說什麼呢= =
小哀：我才不會像某人一樣偷看。
柯南：放心好了，除了屁股其他地方我都沒看到XD
小哀：(怒火妖氣)
事件結束後，
柯南：剛才泡完溫泉後覺得屁股辣呼呼的，能幫我看看嗎？
博士：恩，剛才小哀有來過男澡堂，不知道在找什麼，啊！屁股腫起來了！
小哀：那是辣椒粉。
博士：內褲裡面有辣椒粉粉末。
小哀：沒什麼不好意思的，小孩子的裸體就算看到也沒關係麻(邪氣)
柯南：這混蛋！
(599) 正義的夥伴｜?????????????????????｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、法月德馬、桐谷輝彥、茂木隆
(600) 河童所做的夢(前篇)｜河童???見???夢（前編）
(601) 河童所做的夢(後篇)｜河童???見???夢（後編）｜對應漫畫Vol. 69
出場：小五郎、蘭、柯南、山村操、德備六朗、沼山辰彥、荒岩一揮、沼山半葳、野平坊介 
第601集 - 第700集
(600) 河童所做的夢(前篇)｜河童???見???夢（前編）
(601) 河童所做的夢(後篇)｜河童???見???夢（後編）｜對應漫畫Vol. 69
出場：小五郎、蘭、柯南、山村操、德備六朗、沼山辰彥、荒岩一揮、沼山半葳、野平坊介
(602) 潛藏在網球場的惡魔｜??????????????????????????????魔｜動畫原創
出場：小蘭、園子、柯南、山村操、後藤貴雄、土田有夏、吾妻史裕、大竹千?
(603) 降靈會W密室事件(第一密室)｜降??????W密室事件（第一???密室）
(604) 降靈會W密室事件(第二密室)｜降??????W密室事件（第二???密室）
(605) 降靈會W密室事件(破解密室)｜降??????W密室事件（密室開放）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、千葉、八川弘司、比良?零輝、歌倉晶子、雅原煌、可?豊、朴之木和雄、和泉真帆、三船龍一
(606) 法庭的對決IV 陪審員小林澄子(前篇)｜法廷??????決IV 裁判員小林澄子（前編）
(607) 法庭的對決IV 陪審員小林澄子(後篇)｜法廷??????決IV 裁判員小林澄子（後編）｜動畫原創
妃英理
出場：小五郎、蘭、英理、柯南、元太、步美、光彥、哀、小林澄子、九條玲子、植松???司郎、岩松俊夫、原幸惠、琢野享
(608) 背叛的白色情人節(前篇)｜堣????????????????????????（前編）★
(609) 背叛的白色情人節(後篇)｜堣????????????????????????（後編）★｜對應漫畫Vol. 69
新一出聲｜高木佐藤｜妃英理｜京極真
出場：小五郎、英理、蘭、園子、京極真、柯南、目暮、高木、佐藤、白鳥、千葉、宮本由美、沖野洋子、小林澄子、目暮綠、浦井垂人、浦井星江

星江幫小蘭看手相，小蘭問起戀愛運。
星江：結婚線是橫向的Y字型呢，
這是有各種障礙和喜歡的人很難在一起，被逼入絕境的手相，
不過，最終也會有戲劇性的進展從而結合在一起，
和他不要經常吵架哦！(柯南在旁邊聽)
最後，(男人們要送巧克力囉！)
目暮：白色情人節，先打給小綠吧！
小綠：比起妻子更愛事件的鬼警察先生，到底怎麼了？
目暮：喂！你不會是醉了吧？
小綠：不醉怎麼行呢！你這混蛋！
目暮：我說你聽好，冰箱旁邊的架子上面數下來第二層，
本來想回去之後給妳的，今天看來要晚了，也沒什麼，
就是我的一點心意收下吧，還有，
今天中午晚上都沒吃，晚上給我來頓好的啊！
小綠：遵命???
小五郎：小蘭，我待會還要去做筆錄，你去英理那裡把這個給她(巧克力)。
小蘭：哇！白色情人節的禮物？
小五郎：你可不要誤會，這只是沒能給洋子的餅乾！不想浪費而已。
柯南：明顯和給洋子的包裝不一樣。
柯南：英理阿姨會不會不開心啊，感覺臉都抽筋了。
小蘭：沒事的，那是強忍笑容的臉，是超！開心的證據哦！
佐藤：另一方面高木∼
高木：疑？這附近的路怎麼就突然忘記啦！
佐藤：你看導航不就可以了嗎？
高木：阿不過，這車子的導航最近不大好用(明明好好的)。
佐藤：真拿你沒辦法，幫你看看地圖吧！毛利偵探事務所是幾町目？
高木：五町目。
佐藤： (看到巧克力) 太棒啦！白色情人節搞定！
高木：妳自己車子的箱子偶爾也看看麻！三天前我就放著了！
小蘭：佐藤好像很高興呢！
柯南：是，是啊！那個，小蘭姊姊。
小蘭：不用擔心啦！新一他都沒把白色情人節什麼的放在心上呢，
這種事和園子打個電話就讓它過了吧！阿！園子的簡訊：
"得到了阿真的白色情人節禮物，他說我為了你贏得了白色情人節大勝利"，
糟糕，怎麼辦啊，這下不能給園子，打電話了(流淚)。
柯南：阿！阿勒勒！門上的郵箱裡有東西哦！這個走之前也有的嗎？
小蘭：難道是，新一？ (米花稅務署) 這是不可能的吧？會是什麼呢？
難道忘了申報稅額了？最後的申報期限似乎是3月15號，那！
不就是明天？(打開)　潤喉糖？ 新一？
新一：之前打電話時鼻音很重哦！吃吃這個快點好起來喲！
小蘭：(吃一顆潤喉糖) 白色情人節，本來想說沒有期待什麼回禮，
但是果然有回禮的害就好像，自己的心意被傳了過去，
好開心哦！(柯南臉紅)
園子：我說阿真。
京極真：阿！園子小姐！現在在接受採訪XD
園子：連白色情人節的棉花糖也沒有嗎？
京極真：哦！稍等∼
(610) 被害者是工藤伸壹｜被害者????????????????????????｜對應漫畫Vol. 70
平次和葉
出場：小五郎、蘭、柯南、平次、和葉、目暮、高木、虻川舟江、工藤伸壹
(611) 犬伏城，火焰魔犬(鬼火之章)｜犬伏城炎???魔犬（鬼火???章）
(612) 犬伏城，火焰魔犬(足跡之章)｜犬伏城炎???魔犬（足跡???章）
(613) 犬伏城，火焰魔犬(公主之章)｜犬伏城炎???魔犬（??????章）｜對應漫畫Vol. 70
平次和葉
出場：小五郎、蘭、柯南、平次、和葉、山村操、犬伏美我子、犬伏螢慈、犬伏幸姬、犬伏考子、伏犬娑臣、伏犬知晃、伏犬禪也、伏犬佐記
(614) 演奏日記的秘密(前篇)｜日記???奏??????秘密（前編）
(615) 演奏日記的秘密(後篇)｜日記???奏??????秘密（後編）｜對應漫畫Vol. 69~70
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、小野田惠太、千明
(616) 福爾摩斯啟示錄(名偵探的弟子)｜??????????????????示???（名探偵???弟子）★★
(617) 福爾摩斯啟示錄(Love is 0)｜??????????????????示???（LOVE IS 0）★★
(618) 福爾摩斯啟示錄(撒旦)｜??????????????????示???（?????????）★★
(619) 福爾摩斯啟示錄(Code break)｜??????????????????示???（CODE BREAK）★★
(620) 福爾摩斯啟示錄(草地女王)｜??????????????????示???（芝???女王）★★
(621) 福爾摩斯啟示錄(0 is Start)｜??????????????????示???（0 IS START）★★｜對應漫畫Vol. 71~72
新一出場/出聲｜優作有希子
柯南第四次變回新一；新一對小蘭的倫敦大告白
出場：新一、小五郎、蘭、優作、有希子、柯南、哀、阿笠博士、黛安娜、阿波羅格拉斯、米奈芭格拉斯、阿雷斯艾希禮、哈迪斯薩巴拉、杰諾格蕾絲、迪梅迪爾波娃

柯南來到了倫敦首先就去福爾摩斯博物館，
小蘭看到柯南開心的樣子就想到要打給新一。
小蘭：新一一定也會那樣歡喜雀躍的吧，他雖然在簡訊上說不要禮物，
不我我可是準備大買特買呢！好！打個電話給他驚喜吧！
柯南：新一的電話，是小蘭啊！
小蘭：你猜我現在在哪裡，貝克街221B哦！
新一：對啊，你和我說你要去倫敦的啊！
小蘭：什麼嘛！反應這麼平淡，再多羨慕一點嘛！
新一：抱歉，我現在正忙呢。
小蘭：對了，你有什麼特別的地方想讓我幫忙拍照嗎，我不知道拍哪裡好。
新一：都說了不需要那種東西啦(我都來了....) 再見了，我掛了！
小蘭：幹什麼啊！新一你這個笨蛋！笨蛋！笨蛋！笨蛋(怒火)
柯南：糟了，惹她生氣了啊。
小蘭：暗號阿！我也用手機拍下來了，完全不懂，但是新一的話，
雖然想打電話找他商量，但難以開口啊，對他大吼還掛了電話，
但他會無精打采也是情有可原的啊，
我一個人來到了他嚮往已久的地方，他一定以為是我在炫燿呢，
我真是笨蛋，光顧著自己高興，明明為了他在網路上查了這麼多資料呢，
真是笨蛋呢(流淚)。
米奈芭：妳在為戀愛煩惱吧？是吧！這種事你可沒法問你的朋友呢！
他在這方便似乎不太擅長！
小蘭：你說的是？
米奈芭：就是你身後的夏洛克福爾摩斯。
小蘭：難道說妳是米奈芭格拉斯小姐嗎？網球選手的！
米奈芭：噓！引發騷動的話我就沒法再待在這裡了啊！
小蘭：你怎麼看的出來我在為戀愛煩惱？
米奈芭：因為你的表情和我之前照鏡子時的樣子一樣。
小蘭：那麼你也在為戀愛煩惱嗎？
米奈芭：不過我已經不再煩惱了。福爾摩斯也說過的，
戀愛太過於感情用事，那和我無比尊重的冷靜的理性是水火不容的，
網球也是一樣呢！Love就是0【網球中Love代表0分】
0再怎麼累積都只會慘敗而已。
小蘭：果然還是打個電話給新一吧，這個暗號真的挺可怕的，
但果然還是難以啟齒啊，但是∼
柯南：又是小蘭打來的，讓我集中精神破解暗號嘛！
小蘭：對不起，是新一嗎？是我。
柯南：糟糕了，是新一的電話(弄錯)。
小蘭：你睡了吧？日本現在才早上五點。
新一：不！我已經起來了，在想些事情。
小蘭：剛剛對不起，我對你大吼還掛了電話，
我來到了新一憧憬的倫敦，有些得意忘形了。
新一：我一點都不在意啦，那時我是真的在忙啦。
小蘭：是嗎？對不起，還有件事，有些暗號想讓你幫忙解讀。
新一：那個暗號柯南那小鬼已經發給我了，
其實我一直在徹夜破解那個暗號，
但是最開始的巨大鐘聲那裡就卡住了(大笨鍾敲響了)
對了！是大笨鍾！大笨鍾！你聽到了吧？這大笨鍾的鐘聲，
那就指名了這個巨大鐘聲的來源啊。
小蘭：你說這個大笨鍾？新一，怎麼回事啊？難道你也在倫敦嗎？
新一：是，電視啦！電視上正在放倫敦的直播呢！
小蘭：你在的吧！
新一：啊！有電話打進來了！再！再見。
小蘭：原來如此！當時他那種冷淡的反應以及不耐煩的掛電話，
原來都是因為他自己就在倫敦！
柯南：糟了！蘭要來了！
博士：喂！妳剛剛可是說了我們在倫敦之眼旁邊呢，總之，先跑吧！
小蘭：我就覺得奇怪，新一居然一點都不羨慕我，
我回不會讓他跑掉的(四處打聽日本男孩去向)
柯南：糟了！不想辦法避一避的話就要被她追上了，
兩個日本人在一起實在太顯眼了(跌倒)。
小蘭問路人有沒有看到日本男孩
路人：那男孩剛剛跑進了電話亭呢！
柯南：糟了，要是現在被發現的話，就暴露了我就是工藤新一，可惡！這樣的話！
小蘭：新一，你逃不掉了哦，給我好好解釋一下這是怎麼回事，
新一！(新一出來了)。
新一：妳叫我解釋什麼啊？我也是剛好來倫敦而已啦！
博士：難道他喝了回國時用的解毒劑嗎？
小蘭：那你為什麼要跑呢？
新一：那是，我當初也沒和你說我要來倫敦啦！覺得現在不好說了。
小蘭：你為什麼不和我說啊，你有很多機會可以說吧？
小蘭：我像個傻瓜似的，我一個人興高采烈的，查了好多資料，
猶豫不決，不知道該買什麼給你，我簡直就像是個笨蛋啊(流淚)，
正如那個人所說 Love就是0，無論累積多少，都只會輸得很慘。
新一：妳在說什麼阿？
小蘭：米奈芭格拉斯小姐這樣說的。
新一：米奈芭格拉斯就是，妳見到那位草地女王了嗎？
小蘭：我見到了啦就在貝克街，不行嗎？(哭泣)
新一：喂！你冷靜點。
小蘭：你叫我冷靜？你不明白嗎？你不是偵探嗎？(哭泣)，
偵探的話至少推理一下我的內心吧！笨蛋！(跑走)
新一：喂！等等蘭！等等啦，蘭！(這時旁邊出現一位沒有看過的人)
隔天
博士：回去時你打算怎麼辦已經沒有藥了啊。
新一：又不能讓灰原送過來，待在房間裡想想辦法吧。
博士：你不要和小蘭他們一起破解那個暗號嗎？
新一：怎麼可能！不知道身體何時就會變回柯南，怎麼能出門呢？
現在也不太好去見她，(想到昨晚的事情臉紅)
新一：阿！電話！是小蘭打來的(臉紅驚嚇)，抱歉博士 幫我接一下吧。
博士：我要是接了電話不是很奇怪嗎？話說你給我快接啊，
她可能發現了破解暗號的線索呢！
新一：你好。
小五郎：能接著話就給我快接，笨蛋！(怒火)
新一：疑？這個是蘭的手機吧(小蘭害羞不敢聽電話)
小五郎：因為蘭在旁邊磨磨蹭蹭的，我才親自出馬打給你的，
你不是最了解福爾摩斯了嗎？
小蘭：我們找到了很多線索。
新一：電話裡說不明白，你等我，我馬上就去你那邊 (小蘭臉紅)
小蘭：就算只是通過電話也沒有關係的。
小五郎：既然那個偵探小子來倫敦了，
跟我們會合一起破解暗號不是更有效率嗎？
還是說讓他過來你覺得有什麼不方便嗎？(這時新一又變回柯南)
小蘭：新一，你有在聽嗎？
新一：抱歉，正好有點急事，沒辦法去你那邊了。
小蘭：既然這樣那沒辦法了。
新一：反正我一直在酒店，妳隨時可以給我打電話。
小蘭：話說回來我完全忘了還有話一定要跟米奈芭說(想起新一昨晚跟她講的話)
這時神秘女子來到小蘭面前，給了她指示，之後小蘭新一小五郎聯手破解暗號，
原來神秘女子是有希子，因為小哀的請託而帶了解藥給柯南，
小蘭要回日本了，米奈芭來機場送小蘭。
米奈芭：無論如何都想為那句話跟你道謝，那句話真是振奮人心啊！
確實對網球來說 Love也許是0 可是0卻是∼
小蘭：請不要在這種地方說啊！其實那句話是從他那裡聽來的∼
米奈芭：他是指在福爾摩斯像前讓你煩惱的男朋友嗎？
小蘭：恩，算是吧！
(開始回憶)
小蘭：真的好傻，我像個傻瓜似的，只有我一個人瞎起勁，
那個人果然沒說錯，Love就是0 無論如何累積都只會輸的很慘。
新一：妳在說什麼啊？
小蘭：你不懂嗎？你不是偵探嗎？是偵探的話就好好推理一下我的內心吧！
笨蛋(哭泣跑走)
新一：喂！等一下蘭，妳等一下啦，蘭！(追到小蘭)
小蘭：不要！鬆手！
新一：你真是太麻煩了！
小蘭：什麼？
新一：妳就是個棘手的大案，融入多餘的感情，
就算我是福爾摩斯也無法解決，要正確推測出，喜歡的女生的內心！
小蘭：阿！
新一：妳說Love就是0？別笑死了人，妳去告訴草地女王，
0是一切的開始，如果不從那裡出發的話什麼都不會開始，
什麼都無法達成，一定要說哦！
(622) 緊急事態252(前篇)｜緊急事態252（前編）★★
(623) 緊急事態252(後篇)｜緊急事態252（後編）★★｜對應漫畫Vol. 72
主線相關｜沖矢昴
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、沖矢昴

小哀：到底怎麼回事？把我的叮嚀拋在腦後，提前吃的解藥，
恢復了工藤新一的身體，在倫敦見了那位偵探事務所的姑娘吧？
柯南：阿！恩，謝謝妳的備用藥了。
小哀：你不會得意忘形跟她告白了吧？
柯南：(臉紅開始回想XD)
小哀：我可要提醒你，你只能靠藥物暫時恢復原本的身體，
明明處在這種狀況之下，還對已經等得不耐煩的女友在街上告白，
結果會如何，妳之前自己也說過了吧？她會比現在更想見你，
反而會害得她更加痛苦。
柯南：這也沒辦法嘛！一時激動，沒能停下來啊！
小哀：你可別忘記哦，你是絕對不能登上表面舞台的人，
在時機成熟前，你必須要一直影藏自己的身分。
小哀又對沖矢昴產生組織恐懼了！
(624) 初戀的錄影信｜初????????????????????????★｜對應漫畫Vol. 71
千葉三池
首次出場：三池苗子
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、白鳥、千葉、宮本由美、小林澄子、三池苗子
(625) 慘叫手術室(前篇)｜???叫手術室（前編）★
(626) 慘叫手術室(後篇)｜???叫手術室（後編）｜對應漫畫Vol. 72
出場：小五郎、蘭、園子、柯南、目暮、高木、十榮尊作、蜂谷貴市、唯見安菜、村主睦

園子：小蘭你在倫敦放鬆了嗎？你簡訊上說偶然碰到新一了，
你們該不會做出了什麼事吧？
小蘭：你說什麼啊 (小蘭柯南都臉紅)
柯南：說到倫敦阿！
園子：閉嘴！別來插嘴行不行，這是和小鬼無關的大人的事情。
柯南：和我關係可大了！(臉紅)
園子：不過說到底那個福爾摩斯死宅，一定和你說了很多關於福爾摩斯的事吧！
小蘭：那個其實∼
園子：(尖叫) 阿！新一對你告白了？那個傢伙也終於修成正果了啊！
不過看那種狀況，與其說是被他告白，(開始回憶畫面)
感覺更像是被強迫告白呢！那小蘭你也正面回答他了吧？
小蘭：回答什麼？
園子：阿！不會吧！真是難以置信！我也一直深愛著你！之類的。
小蘭：怎麼能說得出這種話呢，難道說我也必須要說嗎？
園子：這是當然的，不說明白點，新一他可能以為自己被甩了呢！
柯南：笨蛋，出現那種情況我早就明白了！
園子：要說的話現在就給他打電話吧！
柯南：喂！
園子：小蘭，你這樣下去的話無論到何時都無法對新一表白的，
所以說，為了增加勇氣，
如果你能闖過這關救肯定能榮升成為一個堅強的女孩的！
柯南：喂！(臉紅)
(627) 柯南基德的龍馬寶物攻防戰(前篇)｜?????????????????????龍馬??????攻防???（前編）
(628) 柯南基德的龍馬寶物攻防戰(後篇)｜?????????????????????龍馬??????攻防???（後編）｜對應漫畫Vol. 70
基德
出場：蘭、園子、柯南、怪盜基德、中森銀三、鈴木次郎吉、樽見?彥、華村政之輔
(629) 宣傳錄影攝影事件(前篇)｜??????????????????撮影事件（前編）
(630) 宣傳錄影攝影事件(後篇)｜??????????????????撮影事件（後編）｜動畫原創
出場：蘭、園子、柯南、元太、步美、光彥、倉橋治、倉橋惠子、宮?裕彌、秋本?子、喜多川美紀、山本英司、沖田光夫、鷹山慎吾
(631) 花時鐘知道一切｜花時計???知????????????｜動畫原創
出場：小五郎、柯南、元太、步美、光彥、哀、目暮、高木警官、與田昌作、川口恭一郎
(632) 時間守護者的劍(前篇)｜時???番人???刃（前編）
(633) 時間守護者的劍(後篇)｜時???番人???刃（後編）｜對應漫畫Vol. 72~73
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、青梅岳道、保科珋華子、輕?定悟、周防知秋、古畯菃@
(634) 犯罪現場在極狹小的店｜犯行現場???激??????店｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、中村進、扇千尋、藤原真雄、三島
(635) 減肥時要小心｜?????????????????????用心｜動畫原創
出場：蘭、園子、柯南、目暮、千葉、里山月子、飯盛薰、出川敦子、??保子
(636) 想接受世界第一的課堂事件(前篇)｜世界一受?????????授業事件（前編）
(637) 想接受世界第一的課堂事件(後篇)｜世界一受?????????授業事件（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、沖野洋子、君島伸郎、上諏訪幹彥、橋本善成、山崎哲史、本間健太郎、?川洋二、?正章、沖忍、上田普也、有田哲平、土屋大輔
(638) 解開在紅葉御殿的謎團(前篇)｜紅葉御殿???謎???解???（前編）
(639) 解開在紅葉御殿的謎團(後篇)｜紅葉御殿???謎???解???（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、須?衛子、中北楓、片寄野笛、片寄狄人、片寄王三
(640) 8張素描記憶之旅(前篇)｜8枚???????????????記憶???旅（岡山編）
(641) 8張素描記憶之旅(後篇)｜8枚???????????????記憶???旅（倉敷編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、梨田輝之、吉瀨萬由子、野野宮香苗、野野宮圭吾、平良賢三、小山內典
(642) 搶紙牌千鈞一髮(前篇)｜?????????取???危機一???（前編）★
(643) 搶紙牌千鈞一髮(後篇)｜?????????取???危機一???（後編）★｜對應漫畫Vol. 72
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、高木、浦船正男、上野、大塚

小蘭：柯南，不行啦(溫柔摸頭摸臉) 不能動。
柯南：阿！(臉紅) 等等！(看小蘭小嘴XD)
小蘭：沒事的，待著別動。
柯南：啊！(小蘭額頭碰額頭良體溫)
小蘭：果然還是有些發燒，是感冒了吧？臉還這麼紅。
柯南：不！臉紅是因為別的原因啦XD
(644) 好吃到會死的拉麵(前篇)｜死?????????美味???????????????（前編）
(645) 好吃到會死的拉麵(後篇)｜死?????????美味???????????????（後編）｜對應漫畫Vol. 73
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、小倉功雅、大橋彩代、西津德盛、谷中篤
(646) 幽靈飯店的推理對決(前篇)｜幽???????????????推理???決（前編）★
(647) 幽靈飯店的推理對決(後篇)｜幽???????????????推理???決（後編）★｜對應漫畫Vol. 73
主線相關｜新一出聲｜世良真純
首次出場：世良真純
出場：蘭、園子、柯南、目暮、高木、千葉、世良真純、?川利子

園子：新一他怎說阿，
妳告訴他自己獲勝的同時也對上次那件事做了回應吧，
就是那個啦！在倫敦他對你告白的回應。
小蘭：告訴了他我獲勝，但那個回應還沒有(臉紅)，
而且優勝也是通過簡訊告訴他的，總覺得直接說有些為難啊！
園子：妳到底在幹什麼阿！(怒火) 你知道那之後過了多少天嗎？
新一那傢伙現在肯定是：啊！蘭那傢伙為何不回應我的心意啊∼
難道說他有了別的心上人嗎？真是這樣的話就全完了！
只能放聲痛哭了！直到自己的眼淚流乾為止！他也許會這樣呢
柯南：話說我是這樣的嗎？
園子：妳在猶豫不決的話，新一可能會變心哦，
他性格雖然怪癖但出乎預料很受歡迎！
柯南：怪癖 = =
園子：也許某天會突然出現個強勁的對手哦！
柯南：這個叫世良的到底是？
世良真純擅 於截拳道且自稱自己是偵探並轉入小蘭班上，
世良對柯南的身分產生了一絲絲懷疑。
(648) 偵探事務所監禁事件(爆發)｜探偵事務所籠城事件（勃???）★
(649) 偵探事務所監禁事件(狙擊)｜探偵事務所籠城事件（狙???）★
(650) 偵探事務所監禁事件(解放)｜探偵事務所籠城事件（解放）★｜對應漫畫Vol. 73~74
主線相關｜新一出聲｜世良真純
出場：蘭、園子、柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、世良真純、光井珠實、湯地志信、二瓶純夏、尺栗未紅、尺栗勳

小哀：那個叫世良的偵探知道你的名字和你是偵探的身分是吧？
應該是從報紙上知道你，然後產生了興趣的普通粉絲吧，
而且最終看穿那個案件真相的竟然是你啊，他也真笨。
柯南：話是這麼說，但我感覺她好像是明明知道真相卻故意出錯，
讓我進行推理似的。
小哀：我說，在這麼可疑的人面前，你難道用工藤新一的聲音進行了推理嗎？
柯南：啊！我當時只想到了這個辦法，話說那傢伙應該不是敵人，
感覺好像在哪裡見過她似的，說不定是她和我認識的某個人很像，
所以才會有似曾相識的感覺呢！
小蘭：我只是不想要有人在我面前死去，況且若是新一的話，
一定不會讓任何人死去的，絕對不會！
世良：阿！
園子：什麼？新一什麼都沒說就走了？還是那麼愛出風頭，
明明這次是在小蘭眼前推理的啊。
小蘭：在警察把犯人帶走後我去接電話，結果他已經掛掉了。
柯南：穿著裙子，原來世良是女的啊。
小蘭：不過那之後新一又發來簡訊跟我說謝謝(臉紅)，
好像當時新一正好回家拿一些資料，然後順便去了博士家。
園子：那就來見見老婆啊！
世良：也許他是有什麼沒法見面的理由吧？通過這次的案件，
我已經非常清楚了，柯南和工藤的關係非常要好，
以及你比我想像中的更要難對付。
柯南：是在說空手道嗎XD
(651) 柯南vs平次 東西偵探推理勝負｜?????????VS平次 東西探偵推理勝負★
｜對應漫畫Vol. 74
主線相關｜世良真純｜FBI｜平次和葉
出場：小五郎、蘭、柯南、平次、和葉、世良真純、目暮、高木、茱蒂、詹姆斯、卡梅爾、須貝絡利、甘粕亨、東條參平、柴宮研吾

服部：你說女性偵探？就是她在你周圍進行調查嗎？
柯南：恩，她名叫世良真純，好像最近三年都和父母一起住在美國，
據說她是一個人回日本的。
服部：你就是在這個女人面前使用了工藤新一的名號破解了案件嗎？
柯南：算是吧！因為沒有別的辦法啊。
服部：那個女人不會是那個組織裡的人吧？
柯南：啊！不，道是沒有這種感覺呢，話說倒是覺得好像在哪裡見過她。
服部：真的嗎？幹什麼啊！模凌兩可的，好吧！
我正好有事情要去你那邊，就去見見那個女人是何方神聖吧！
卡梅爾：世良真純這個人，好像在哪見過？
茱蒂：這個人是誰？
卡梅爾：好像是和柯南他們一起奔波於現場的高中生，茱蒂你不覺得很面熟嗎？
茱蒂：咦，這孩子像某個人呢！
柯南：為什麼是平手呢！找出犯人解決案件的明明是新一哥哥嘛！
和葉：平次和工藤他們比賽了嗎？
世良：不過破解案件的根基是多虧了身為關西人的服部才掌握的，
根據這點才找到了真相，算平手不是好嗎？
小五郎：不過那個偵探小鬼不在這裡還是他比較厲害吧
柯南：就是呢！
服部：喂！你再這樣我要說出去了，你就是工藤這件事(怒)，而且呀，
工藤真是個大爛人大笨蛋啦！混蛋！
小蘭：不過服部還真得太過計較了啦
(652) 毒與幻覺的設計(EYE)｜毒???幻???????????????（EYE）
(653) 毒與幻覺的設計(S)｜毒???幻???????????????（S）
(654) 毒與幻覺的設計(Poison)｜毒???幻???????????????（Poison）★
(655) 毒與幻覺的設計(Illusion)｜毒???幻???????????????（Illusion）★｜對應漫畫Vol. 74~75
平次和葉
出場：小五郎、蘭、柯南、平次、和葉、世良真純、目暮、高木、大和敢助、上由原衣、諸伏高明、若松耕平、若松芹香、若松育郎、椎名正繁、藤波純生、佐竹好實、米原櫻子

和葉：什麼！工藤他！
柯南：她們在殺人現場說什麼呢(臉紅)
和葉：工藤真的對你告白了嗎？
小蘭：恩，之前去倫敦旅遊的時候，新一偶然也來了，在大笨鍾面前他突然就∼
和葉：太好了，小蘭！太好了！太浪漫了，然後呢？之後怎麼樣了啊？
小蘭：沒怎麼樣啊。
和葉：不過你們肯定是經常見面和打電話吧？
小蘭：並沒什麼特別的。
和葉：那小蘭你就主動打電話給他啊！
小蘭：不過那時候好像是我硬逼著他告白的，
而且我還想再多品嘗一下這種幸福的感覺，
如果我主動打電話給他的話，這種彷彿夢境般的感覺就要被破壞了一般。
和葉：你太天真了小蘭，對方已經被逼得走投無路舉起白旗投降了，
為什麼你就不再進一步取得勝利呢，既然如此我也拿出勇氣！
向平次告白！然後小蘭你也拿出勇氣，去和工藤確認那是否是夢境，
這樣如何！可以吧小蘭，我們約定好了！
事件結束後
小蘭：柯南借我一下喔(製造機會給和葉告白)
和葉：你不明白嗎，她是特地為我們製造了獨處的機會，
你可能已經聽工藤說過了，工藤好像在倫敦向小蘭告白了。
服部：(臉紅驚嚇)
和葉：也不是因為這樣我才說的，其實是，其實我很久以前就對你很在意了呢！
服部早就已經走了。
和葉：平次不見了。
高木：服部在你說到一半的時候就跑掉了呢(聽到都臉紅了XD)
和葉：什麼時候？
高木：就在你說到"其實"的時候。
和葉：不會吧！
服部：喂！工藤，你是不是有事瞞著我這個摯友啊？(柯南臉紅)
(656) 博士的視頻網站(前篇)｜博士???動????????????（前編）★
(657) 博士的視頻網站(後篇)｜博士???動????????????（後編）★｜對應漫畫Vol. 74
主線相關｜世良真純｜沖矢昴
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、世良真純、沖矢昴

世良真純從視頻網站上看到小哀跟博士的照片。
世良：隔壁是不是有人住阿？
光彥：那一定是昴哥哥，自己的公寓著火了所以就暫時住在這裡了。
世良：我還以為是有人擅自住進去呢，看來我是有些擔心過頭了阿。
這時沖矢昴看到世良。
柯南：什麼！灰原的視頻流傳到視頻網站上了？這是真的嗎？
光彥：恩，剛剛世良她說博士炫燿罐子的網站上也拍到灰原了。
柯南：居然是世良，你們在哪遇見她阿？
元太：就在博士家門口啊。
光彥：剛剛我們買飲料回去的時候。
小哀：但真是奇怪呢，我明明沒出現在那段視頻裡。
柯南：那趕緊打電話和博士確認。
小哀：打不通。
柯南：莫非？
(這時沖矢昴一直在偷聽對話)
步美已經被綁架了。
小哀：這一切的罪魁禍首是我，都是因為我這種糟糕的境遇所導致的。
柯南：這不是你的錯，他們才不會把你和步美搞錯呢，
若真是他們幹的一定會殺了博士，然後再埋伏好等著你回來呢，
這台電腦上的資料也早就已經被毀了，家裡也會被燒，
將你存在過的痕跡抹殺殆盡。
小哀：萬一這是陷阱呢？因為目標的我不在，
所以才裝程式綁架犯綁架了步美，想要引出慌張的我，
萬一是這樣該怎麼辦？可能他們是為了問出她對我了解多少。
柯南：若想知道這些的話應該會綁架博士才對吧？他們才不會冒險綁架別人呢。
(一切的對話，沖矢昴都聽的一清二楚，老早就在博士家裝竊聽器了。)
小哀：不過真的沒關係嗎，映在博士眼鏡上的我的圖像，
被發送到了全世界吧？
柯南：沒關係啦，那個動畫已經被刪除了，
且那個綁架犯也說只是因為想看毛毯花紋，
偶然將它放大才無意中看到灰原你的，等一下，
為什麼那傢伙(世良)會找到灰原的圖像呢？
(658) 巧克力的火熱陷阱｜???????????????熱???罠｜動畫原創
出場：蘭、園子、柯南、弓長警官、佐倉真悠子、?元由紀彥
(659) 與初戀的共同搜查(前篇)｜初??????共同??????（前編）★
(660) 與初戀的共同搜查(後篇)｜初??????共同??????（後編）★｜對應漫畫Vol. 75
千葉三池
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、佐藤、千葉、宮本由美、三池苗子、重井德子、福地明歲、名和武朗
(661) 小五郎先生是個好人(前篇)｜小五郎???????????????人（前編）
(662) 小五郎先生是個好人(後篇)｜小五郎???????????????人（後編）｜對應漫畫Vol. 75
出場：小五郎、蘭、園子、柯南、世良真純、高木、佐藤、桐谷貴江、恩田遼平、?內久實、石?謙、兵頭順治、傅川源佑
(663) 深山鍬形蟲追蹤記｜????????????????????????追???｜動畫原創
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、生田目龍太郎、矢部慶、池田周平、本橋刑事、藤井刑事、岩永巡查
(664) 名犬cool的功勞2｜名犬???????????????手柄2｜動畫原創
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、大賀則文、大賀美佐子、大賀智也、江口珠惠、藤木靜子、藤木弘一、香月榮太郎、香月佐和子、八木澤浩
(665) 疑惑的頭文字k｜疑惑??????????????????K｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、佐藤、千葉、立野壽巳男、花澤年子、大岡善吉、甲斐貴和子、久榮克俊
(666) 雨夜的恐嚇犯｜雨???夜???脅迫者｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、千葉、戶田美緒、村上卓也、辛島義純、戶田利明
(667) 結婚前夕(前篇)｜????????????????????????（前編）★
(668) 結婚前夕(後篇)｜????????????????????????（後編）★｜對應漫畫Vol. 75
主線相關｜安室透
首次出場：安室透
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、千葉、安室透、加門初音、伴場賴太、春岡參治

小蘭：DNA真是厲害呢！只要一根頭髮就知道是不是本人了，
那改變外型來欺騙大家的人也能馬上知道了吧？
柯南：恩！對呀∼(愣住)
安室透自稱自己為偵探，在沉睡小五郎解開DNA事件後拜小五郎為師！
(669) 黑暗塔的秘寶(前篇)｜????????????塔???秘???（前編）
(670) 黑暗塔的秘寶(後篇)｜????????????塔???秘???（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、哀、目暮、高木、鏡堂奈奈美、鏡堂征太郎、鏡堂桃枝、鏡堂望、鏡堂勤、長?研作
(671) 偵探們的夜想曲(事件)｜探偵?????????夜想曲（事件）★
(672) 偵探們的夜想曲(綁架)｜探偵?????????夜想曲（誘拐）★
(673) 偵探們的夜想曲(推理)｜探偵?????????夜想曲（推理）★
(674) 偵探們的夜想曲(波本)｜探偵?????????夜想曲（????????????）★★｜對應漫畫Vol. 76
黑暗組織｜主線相關｜貝爾摩得｜沖矢昴｜世良真純｜安室透
出場：小五郎、蘭、柯南、哀、阿笠博士、安室透、沖矢昴、世良真純、目暮、高木、檻塚圭、浦川芹奈、 丰北論子、降屋榮繪、手川隆代

小五郎也設立了自己的臉書網站，不過建立網頁的是柯南，
小五郎跟目暮說安室透是他的大弟子。
目暮：真是的，這下你身邊又多了個偵探啊？
安室透：什麼，您剛說"又"？
目暮：對，除了你之外還有別人，近來有個年輕女偵探，
總跟毛利老弟一直頻繁在犯罪場面露面。
安室透：真的嗎？原來還有個年輕的女偵探啊，
那我可一定要見一見她了啊(邪惡的眼神)。
博士聽到柯南被綁架正準備要去找他，這時沖矢昴聽到他們的談話想跟去，
小哀看到沖矢昴更害怕了，世良真純也跟小蘭說他要過去。
世良：我也想見見你所說的那個小五郎的弟子呢！
小蘭見識到安室透的推理能力。
小蘭：明明你那麼聰明能幹，為什麼要當我爸爸的弟子啊？
怎麼看都是你比較厲害。
安室：毛利老師雖說表現得好像很疑惑，其實已經基本看穿了事件真相，
正在測試我呢！之前的DNA案件時也是這樣的，白天的槍彈自盡，
也是因為我那自負的推理所導致的悲劇，換做老師的話，
應該能處裡得更好的，我還差的遠呢！哈哈哈。
安室：孩子的好奇心和偵探的探求心是沒什麼分別的，
世良真純緊跟在安室後面被安室看到。
小哀感覺到恐懼。
沖矢昴：別那麼緊張，不會讓犯人逃掉的！
這時沖矢昴跟安室透擦肩而過！
沖矢昴：到時發現他(指柯南)或者載他的車，也不要輕舉妄動，
因為這有可能使他陷入危險。
小哀：你不說我也知道的，我也不是小孩子了。
沖矢昴：的確是呢(微笑)
安室透超帥的把綁架柯南的那輛車撞下來。
世良真純也用摩托車幫忙，救到柯南後還抱柯南XD
柯南：這，這傢伙怎麼也過來了啊？
安室：為什麼會在這裡？(指世良)。
最後，苦艾酒現身，打了通電話，
沖矢昴、世良真純、安室透同時接起電話，波本為三人其中之一。
苦艾酒：看來暫時得到對方信任了啊，你會遵守跟我的約定吧？波本。
(675) 差一毫米都不行(前篇)｜1?????????許?????????（前編）★★
(676) 差一毫米都不行(後篇)｜1?????????許?????????（後編）★｜對應漫畫Vol. 76
主線相關｜世良真純
出場：蘭、園子、柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、世良真純、高木、???野宅司、???野純夏

柯南：不過那時候為什麼妳也跟來了啊？危險的事交給博士和昴去做就好了嘛。
小哀：是那個昴讓我跟去的，並且我當時也是非常擔心，
如果繼續在家裡等的話，可能會錯過你人生的最後一幕呢！
柯南：這樣啊，但真罕見啊，妳叫他昴這還是第一次啊，終於習慣了嗎？
(小哀回想) 昴：別露出這種表情嘛！我不會錯過目標的。
小哀：才不是因為這個呢。
世良：話說你們見過那個叫灰原的孩子嗎？
小蘭：嗯！是小哀吧！
園子：我有些受不了那孩子。
世良：是個怎樣的孩子？
小蘭：雖說有點古怪，但很可愛。
園子：要打比方的話，應該說是個冷淡的成年女人，
直接縮小變成了小鬼，就是這種感覺。
世良：成年女人？
小蘭：嗯，他偶爾會說出很成熟的話來呢！
園子：沒錯，有時候還會和那個眼鏡小鬼配合呢，
不過小哀好像不是福爾摩斯迷。
小蘭：世良妳才剛認識柯南，可能還不知道柯南和新一一樣都很喜歡福爾摩斯。
世良：(我從很久以前就知道了啊)。
園子：話說妳真是個樂天派呢！
世良：是嗎？以前有個人一直都不笑，我就一直想要讓那個人微笑。
這時世良突然感覺看到熟人。
世良：我還以為見到了熟人，不可能在啊。
這時傷疤赤井正在角落。
小哀又想到沖矢昴說過：不要露出這種表情嘛，我不會錯過目標的。
又想到赤井秀一講過：別露出這種表情嘛，就算賭上我的性命，也會保護妳的。
小哀：諸星大，背叛了組織的姊姊的戀人。
(677) 沒有腳印的沙灘｜足跡?????????砂???｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、金岡汀、金岡海四郎
(678) 長崎推理之旅(幕末篇)｜長崎???????????????劇場（幕末篇）
(679) 長崎推理之旅(現代篇)｜長崎???????????????劇場（現代篇）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、佐佐原之介、山下紅千代、八田安多留、七尾雙葉、???本龍馬、神原圭介、中根昭和、岸村隆平、漣兆次郎、迫田一臣、大木泰三、巽耕作、志水???吉
(680) 仙人掌狂想曲｜????????????狂???曲｜動畫原創
出場：蘭、園子、柯南、橫溝重悟、砂田善三、砂填康之、砂田尚樹、八代美沙
(681) 命懸一線的戀愛轉播(轉播開始)｜命???賭?????????愛中???（中???開始）★
(682) 命懸一線的戀愛轉播(窮途末路)｜命???賭?????????愛中???（???体???命）★
(683) 命懸一線的戀愛轉播(現場突擊)｜命???賭?????????愛中???（現場突入）★★｜對應漫畫Vol. 76~77
主線相關｜安室透｜高木佐藤
高木與佐藤的愛情發展
出場：柯南、元太、步美、光彥、目暮、高木、佐藤、白鳥、宮本由美、千葉、三池苗子、松本警視、安室透、笛本隆策

首次高木流淚了！
高木：佐藤，我，已經快沒自信能讓妳獲得幸福了。
高木被綁架了！
佐藤：我一定，一定會救你的，等著我高木！
伊達是負責指導高木的警官，伊達警官還一直稱他們為WATARU兄弟。
光彥：萬一睡著了翻身了怎麼辦！
佐藤：沒事的，高木睡覺時很老實的。
光彥：你們一起睡過了嗎！
步美：真好呢！
佐藤：(˙////˙)啊！在監視的時候有時他會在車裡小睡一會兒啦！
高木：剛剛好像看見佐藤小姐，從天上露出內褲飄過而下，
這時佐藤救到高木，第一次喊！
佐藤：還活著嗎？涉！
這時在眾人面前的視頻又突然顯示畫面，佐藤親高木了！
被所有警察看到！親完後，佐藤又親第二次。
最後安室透竟然出現在伊達警官的墓前。
(684) 泡沫、水蒸氣與香煙(前篇)｜泡???湯??????煙（前編）★
(685) 泡沫、水蒸氣與香煙(後篇)｜泡???湯??????煙（後編）★｜對應漫畫Vol. 77
沖矢昴
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、沖矢昴、目暮、高木、勝本大作、荻野啟佑、月原香、袖崎和友

小哀：沖矢昴，他說不定是？
最後沖矢昴與小哀很輕鬆的在聊天。
沖矢昴：就算搭上性命我也會保護您的，公主。
小哀：這應該是我頭一次與你獨處呢！
沖矢昴：這麼說好像是呢！在警視廳前面臨時停車有些不好呢！
要等他的話我們還是去停車場 在車裡等他吧！
小哀：你想這麼做的話，直接帶我去不就行了。
沖矢昴：我可沒那麼粗魯呢！因為與"她"約好了呢！
(小編認為那個"她"就是宮野明美)
事件結束後
小哀看到沖矢昴在車裡睡著，就上車想把沖矢昴的圍巾拿掉卻被沖矢昴阻止了。
沖矢昴：再往前就是我的領域，不是你的領土了。
(686) 裝載了定時炸彈的汽車｜時限爆???????????????車｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、目暮、高木、千葉、三澤真央、殿村幸三、佐伯和彥、宇津木正人、兼子重吉、海老澤金吾、蟹山銀二
(687) 誰都解不開冰凍的圈套｜誰????????????????????????罠｜動畫原創
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、板倉美加、鹽田哲也、山村太郎、小木和幸
(688) 高木撿到3000萬｜高木刑事3千万拾???｜動畫原創
出場：小五郎、柯南、元太、步美、光彥、高木、平沼登志之、???本秀子、大場國太郎
(689) 來自委託人的留言｜依???人????????????????????????｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、世森薰、世森隆司、拓殖光、野口麻里子
(690) 工藤優作未解決的事件(前篇)｜工藤優作???未解決事件（前編）★
(691) 工藤優作未解決的事件(後篇)｜工藤優作???未解決事件（後編）★★｜對應漫畫Vol. 77
主線相關｜新一出聲｜沖矢昴｜世良真純
第五次被懷疑是新一
出場：蘭、園子、柯南、元太、步美、光彥、哀、沖矢昴、世良真純、目暮、高木

園子：我之前就對那個昴先生很好奇呢！
因為他總是穿著能遮住脖子的衣服啊！所以啊，
他脖子上肯定有見不得人的紋身之類的。
世良真純與沖矢昴的第一次相遇！世良真純看到沖矢昴的脖子沒有紋身。
沖矢昴：這案件找他商量如何？和你的那個喜歡推理的同班同學金一。
柯南：什麼？金一？
世良：你說什麼呢？要商量案情的話，也是跟工籐新一吧？
他可是妳男友啊，又是個高中生偵探，
不過現在因為在辦別的案子不在家啊。
沖矢昴：原來如此，這房子的主人是那個高中生偵探啊，
小蘭跟我說住在這裡的新一是個普通高中生，
另外謠傳高中生偵探工藤新一在調查案件時喪命，
已經退出解謎舞台了。
小蘭：還有這種謠言啊？
世良：他不可能死的啦！因為我曾經跟他一起辦同樣的案件呢！
不過兩次都只是在電話裡罷了，那要不要現在打給他？
我也想聽聽他的推理呢！
園子：這倒是！另外沒有小蘭親口說出來可不行呢！為什麼呢？
因為小蘭順便也要跟新一告白啊！
柯南：啊！我去廁所(糟了！真來啊！)(電話中)
小蘭：昴先生說了，新一你彷彿是忍者霧隱才藏呢！
世良：因為他總是隱藏身形嗎？
柯南由小蘭的一番話得知案件真相。
新一：我推理沒錯的話，應該正是！
沖矢昴在廁所外面聽到柯南用新一的聲音講電話。
沖矢昴：原來是這樣啊。
沖矢昴走向柯南：總之要是去現場，就能確認他的推理，
就必須走一趟了，對吧！高中生偵探工藤新一。
柯南：不過我知道了爸爸沒有放手這件案子，也鬆了口氣。
小蘭：你是柯南吧？
柯南：恩！我剛剛只是讀了新一哥哥的短信。
小蘭：真是的，別嚇我好不好！你們本來就很像啦！
最後結束時
(世良哭著說：果然我是個壞孩子啊)
(692) 隅田川的夜櫻風景線(前篇)｜隅田川夜????????????（前編）
(693) 隅田川的夜櫻風景線(後篇)｜隅田川夜????????????（後編）｜動畫原創
出場：蘭、園子、柯南、目暮、高木、佐藤、千葉、田中騫、石田元
(694) 消失老店的日式點心｜消??????老??????和???子｜動畫原創
首次出場：綾小路文???
出場：小五郎、蘭、園子、柯南、元太、步美、光彥、 綾小路警部、車折刑事梅原幸三、川偶真子
(695) 葡萄園裡的薔薇花｜葡萄??????薔薇???花｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、諏訪山百合香、山口彰宏、諏訪山健吾、水町智章、高科修司、桃井刑事
(696) 花壇破壞者的陰謀｜花壇????????????陰謀｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、哀、目暮、高木、山崎敏子、岡村???、奧田隆之介
(697) 女子學園的窗口｜女???園??????｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、園子、柯南、目暮、高木、矢內美???、???玉春惠、矢內渚、柴垣東一郎
(698) 相信嗎！UFO 墮落事件｜?????????！UFO墜落事件｜動畫原創
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、高木、千葉、岩淵收、小沼正三、萬年定夫
(699) 逼近灰原秘密的黑影(前篇)｜灰原???秘密???迫???影（前編）★★
(700) 逼近灰原秘密的黑影(後篇)｜灰原???秘密???迫???影（後編）★★｜對應漫畫Vol. 77
主線相關｜沖矢昴｜世良真純｜安室透
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、沖矢昴、世良真純、安室透、山村操、米住速道、宇佐木跳三、岩隈猛也

小哀身上帶了APTX4869的藥。
小哀：我想說以防萬一就帶來了。
柯南：那為了萬一時刻的到來，能不能也給我呀？
小哀：不行！我不會交給你這種不管何時何地，都會為愛巨大化的偵探的。
柯南：好了，快給我吧(拉扯小哀)。
小哀：等等！你就算拿著也沒意義吧？啊！色狼(尖叫)
光彥：你幹什麼呢！竟然欺負女孩子(臉紅)
步美：太過分了！(臉紅)
柯南：不是！被欺負的是我啊！
小哀回想到之前在車上想把沖矢昴圍巾拿掉的畫面。
(沖矢昴：之後就是我的領域了，不在你的領域範圍之內)
小哀：那是什麼意思，他是要我不要多管閒事，老實待著嗎？
還是要讓我分清自己的領域，不做掙扎嗎？
之後小木屋失火，無計可施的偵探團就快被煙嗆死了。
小哀：這樣的話，只好！
這時步美已經被煙嗆得倒地了，而這時光彥和元太聽到有腳步聲。
小哀服了APTX4869藥變回志保了，手上拿著犯人砍了死者的斧頭，
小哀拿著斧頭朝著大門砍下去。這時柯南得知偵探團被關在山中小屋裡。
柯南&世良：難道，關在山中小屋裡被火！∼
柯南：怎麼會！騙人的吧？我的朋友還在裡面！元太！光彥！灰原！步美！
偵探團：我們在這！
柯南：你們是怎麼逃出來的？
偵探團：一個不認識的女的突然出現救了我們哦！
用斧頭把門破壞了！好像是住在那個小屋的閣樓裡。
柯南：那個傢伙，難道吃了解藥？
世良：那個女人長什麼樣子呢？
偵探團：是個美女哦！長的跟灰原很像！
我們還偷偷把錄下來的影像"發出去"了呢！事後想好好向他道謝，
所以還拜託毛利偵探事務所幫忙調查一下她是誰。
世良看到影像震驚！
事後安室透偷偷跑進偵探事務所想偷看小五郎的電腦。
(安室透：你們兩人是怎麼設密碼的？)
(小蘭：生日之類的)
(小五郎：我是用小五郎先生的諧5563)
成功進入社群網站的安室透看到了剛發來的視頻。
(志保：聽見了嗎？在你們朋友來之前不要出聲。好好藏起來。)
安室透：神秘列車通行証指環，貝爾茨利號快車。
(突然間電腦螢幕黑掉了)。是誰？(沖矢昴)
第701集 - 第800集
(701) 漆黑的特快列車(啟程)｜漆??????特急（???車）★
(702) 漆黑的特快列車(隧道)｜漆??????特急（隧道）★★
(703) 漆黑的特快列車(交叉)｜漆??????特急（交差）★
(704) 漆黑的特快列車(終點)｜漆??????特急（終???）★★｜對應漫畫Vol. 78
黑暗組織｜主線相關｜貝爾摩得｜沖矢昴｜世良真純｜安室透｜有希子｜基德
出場：有希子、小五郎、蘭、園子、柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、琴酒、伏特加、貝爾摩得、沖矢昴、世良真純、基德、鈴木次郎吉、安東諭、出波茉利、能登泰策、小蓑夏江、住友???花、室橋悅

琴酒：神秘列車？是bell tree快車嗎？
我可不認為雪莉會做那麼醒目的列車。
苦艾酒：唉呀！所以那反而成了最佳的藏身之處啦！
那列車全都是包房，想要避開我們的耳目從關東逃離，
你不覺得那是一個絕佳的移動手段嗎？
琴酒：但真是讓人難以置信，雪莉竟然會一直隱居在群馬的深山中。
苦艾酒：嗯，獲得這個情報的波本也持相同意見哦！
她只是對偶然遇到的第三人這樣說過，所以可信度低，不過！
雪莉要做那趟列車作為狩獵場，你不覺得正是絕佳地點嗎？
琴酒：啊！只是防止她中途棄車而逃，那便是奔跑的鋼鐵牢籠了，
如同狩鹿般，散佈恐怖持續追趕，鹿就會自動在槍口前現身。
苦艾酒：我特地把這個情報透露給你，理由你知道吧？
琴酒：讓我在那條鐵蛇龜巢之前，不要動手是吧？
不過久違的又從你口中聽到雪莉這個名字，我很開心，
我還擔心你們同為女人會產生什麼奇怪的同情心呢。
苦艾酒：真傻，你以為我是誰啊，總之狩獵結束後我再跟你連絡！
(這時苦艾酒開始回想345集最後與柯南的對話，
苦艾酒：我明白了是我輸了，我放棄追殺雪莉了)
苦艾酒：不過啊！動手的不是我而是波本，
唯有她是不能存活於這個世上的哦！不要怪我啊！銀色子彈。
列車行駛途中，忽然間小哀感到懼怕！
在她後面經過的人，是臉上帶有傷疤的赤井。
小哀：剛才的那個人，感覺與那個人很像(赤井秀一)，
可是那個燒傷是怎麼回事？
偵探團們進到了小蘭他們的包房，而世良真純突然對著小哀說：
世良：話說我們是初次見面吧？是妳吧？
那個叫灰原的孩子，我一直很想和妳談談的。
(小哀感到驚嚇，小哀：這個人，難道，難道。)
這時！世良感覺到外頭有人在偷聽(帶有傷疤的赤井在偷聽)
柯南：你怎麼了灰原？
小哀：你不覺得這輛列車有點奇怪嗎？有種殺氣，
這可不是一個人兩個人的感覺，從剛才開始就有種不詳的預感，
加上剛才工藤激動的態度，到底怎麼了？
這時帶有傷疤的赤井從小哀身旁經過，直接被小哀目擊，
狠狠的瞪著小哀(小哀懼怕)
小蘭：真巧阿！安室先生也搭這趟車。
安室：是阿運氣好拿到票！
園子：蘭，這位帥哥是誰啊？
小蘭：就是我之前跟你提過的想做我爸爸弟子的偵探。
在小蘭跟安室透講話的同時，沖矢昴就在旁邊的包房，打開門偷聽他們講話。
(房裡有另外一位女性 (是有希子) )
沖矢昴：看來老天也在幫我們。
(畫面轉到偵探團跟博士)
博士：什麼！上週錄影的影像發到毛利偵探事務所了？
光彥：是啊！我們想謝謝救我們的那位姐姐，
我們覺得如果是名偵探的話一定可以找到她吧？
小蘭：那個影片我跟爸爸都看過了喔！光靠臉和聲音的話可能不行，
放到網路上的話說不定友人認識。
步美：那位姐姐帶著神秘列車的戒指票，說不定會在這裡見到。
小哀：難道是，這內心不安的原因，難道是他們？(懼怕)
這時琴酒跟伏特加已在終點站。
伏特加：看來車上發生案件了，我們的機會來了呢大哥！
琴酒：是啊，因為那台快車把鐵蛇運到我們這裡來了，
剛剛貝爾摩得傳來消息了，確定雪莉在列車內。
伏特加：那麼現在貝爾摩得與波本應該已經把那女人？
琴酒：哼，無論他們是殺了那女人還是抓起來也好，
關鍵是那女人究竟在不在蛇腹之中，如果被蛇吞了的話，
雪莉，這名古屋車站就是你人生的終點站。
小哀：怎麼辦，萬一組織真的為了抓我而潛入這輛列車的話，
我真的就在這的地方∼
這時小哀收到簡訊
小哀：誰傳的？未知郵件(有所覺悟的嗎？貝爾摩得)，(懼怕) 這時小哀要離開。
博士：小哀，要去哪？
小哀：我要去廁所，因為還要喝感冒藥，所以可能有點久。
小蘭：這孩子好像有點不對勁，上列車到現在一直抓著我的衣服不放，
好像發生什麼事了。
這時小哀拿著自己做的APTX4869解藥試用品，回想到媽媽給他的錄音留言：
(小哀媽：那麼下次的19歲生日再見了，也許是時候該跟你說了，
實際上媽媽我現在正在研發可怕的藥物，
雖然實驗室的同事們都覺得是夢幻般的藥，但是爸爸跟媽媽卻充滿期待，
我們都這樣叫它 silver bullet 銀色子彈，但是為了把這個藥物完成，
爸爸跟媽媽不得不和你們分開，希望你們能理解，志保。)(小哀哭了。)
小哀：對不起媽媽，我沒辦法理解，這藥是不能做的，
但是為了不把大家卷進來，如今只能依靠這個藥了。
(這時從小哀面前出現的是沖矢昴)
沖矢昴：哼，真不愧是姐妹，妳的行動我都了如指掌，那麼，
可以進來嗎？到我的領地來。
(小哀懼怕逃走。)
小哀：不行！不能以這副樣子被殺！
火車行進中，帶著傷疤的赤井與一名女子擦肩而過，而後被世良真純碰到。
世良：你是誰！我在問你是誰！
傷疤赤井：還是老樣子阿！真純！
世良：秀哥，真的是秀哥嗎？但是為什麼？我聽說你死了啊。
傷疤赤井把世良用電擊棒電昏。
傷疤赤井：想聽聽答案(傳簡訊給別人：障礙已清除，按照計畫行事)
小哀傳簡訊給小蘭：我沒事，不用擔心。
這時傷疤赤井偷翻了火車上乘客的名單。
小蘭與博士他們的對話，傷疤赤井都竊聽的一清二楚。
神秘女子就是有希子，來到傷疤赤井的身旁，告訴他：
有希子：能不能不要再做這種事了，莎朗 (傷疤赤井就是貝爾摩得！)
貝爾摩得：真讓我感到意外阿！
沒想到那小子竟然把作為母親的妳牽扯進我們的戰鬥中來了。
有希子：我是自告奮勇的，我說對手是銀幕明星的話，
請把我這個日本傳說女演員也列進去吧！但是真遺憾阿！
我是想讓妳什麼時候教教我化妝的方法，
讓我這種上了年紀的人仍能繼續熠熠生輝，
但是沒想到大牌明星，莎朗•溫亞德，竟然頂了一副老人的妝容。
貝爾摩得：唉呀！那也挺受罪的呢！畫成比平時老態的妝，
我更感興趣的，在走廊與妳擦肩而過時妳說的話：
(有希子：如果我們能先下手為強的話，
這次妳願意放棄對她下手的念頭了吧！)那是什麼意思？
有希子：就是字面上的意思而已，小新和小哀都是我這邊的人。
貝爾摩得：真蠢啊，妳以為你能先下手為強嗎？
有希子：妳知道嗎，現在小新團隊領先一步唷！
在妳房間裡昏過去的叫世良的女子，已經回到她的房間。
貝爾摩得：手腳挺快的麻，不過真奇怪，他正在玩推理秀，還有其他人幫忙嗎？
有希子：這個麻，誰知道呢！我們這邊可能有特別來賓也說不定哦???
這時沖矢昴把世良抱到自己的包房裡。
世良：秀，秀大哥。(沖矢昴微笑！)
貝爾摩得：有希子，別虛張聲勢了，你們根本就毫無∼
有希子：我們勝算可大了，因為小新已經抓到妳的弱點了。
貝爾摩得：妳不會仗著自己是我的朋友就以為我不敢出手吧？
有希子：妳的同夥應該不知道吧，小新和那孩子服藥身體變小的事，
只要把搜查對象縮小到小學生遲早會發現，小新說了，
之所以隱瞞服藥身體縮小的事，會不會跟妳有關呢，
另外！板倉卓，妳認識的吧？研究電影視訊效果的，
跟我們女優很熟的CG創作家，小新說妳讓他開發過某個軟件，
我聽到後可是吃了一驚呢！因為之前有演員同事透露過，
妳和他因為某個電影起了衝突，之後就水火不容呢，我很了解妳，
委託他開發軟件的電話妳一定用了變聲器，費盡心力要研發的軟件，
會不會和隱瞞身體變小有什麼關係呢？
貝爾摩得：有希子，到此為止了(拿槍指著有希子)，快收手吧！
妳那誇張的計畫我都看透了。
有希子：妳在說什麼計劃啊？
貝爾摩得：她發現我們在車裡的話，她只有一個選擇，
那就是吃下那個解毒劑變回原來的身體，
如果保持現在的小身體被殺害，遺體在車內被發現的話，
那些孩子們就會哭著大吵大鬧，反之如果變回原來的身體，
就算遺體被發現，對孩子們來說也只是一面之緣的女人的遺體，
他們更擔心的是消失不見的灰原哀，不管眼前的遺體了，
這樣他們很有可能逃過組織的視線，
雖然你兒子和阿笠博士並不這麼想，
但是你們卻沒法對他們明說那個女人就是灰原哀，沒錯！
妳肯定認為她會這樣行動，於是想在她吃下藥前保護她，
並裝成他成人的樣子，假裝被我們殺死以掩飾組織的耳目，
從她沒藏在你房間裡這件事看來，妳好像還沒保護到她。
有希子：妳在說什麼呀！剛才妳從窗戶扔出去的那個行李箱，
妳檢查了對吧？裡面並沒有變裝工具呀！
貝爾摩得：不好意思，我把行李箱裡面的東西全部清光了，
藏在這間廁所裡的變裝工具，以及沾滿血跡的防彈衣。
有希子：不過，妳也沒找到那孩子的話，我們不還是勝負未分嗎？
貝爾摩得：沒問題，不用擔心，將她引誘出來的準備我們已經做好了。
這時火車8號車廂開始起煙，乘客全部逃到前面的車廂(貝爾摩得引起的)。
貝爾摩得：不出我所料，八號車的乘客全部都有火災恐懼症，
稍為逼他們一下就會陷入恐慌，現在我問妳，
妳覺得她在這種情況下會去哪裡呢？
有希子：肯定是逃到前面的車廂去了呀。
貝爾摩得：不！正好相反，她恐怕∼
這時在雪莉背後出現的是∼
安室透：不愧是地獄天使的女兒啊！真是像呢，
初次見面，波本，這是我的代號。
貝爾摩得：沒錯！她肯定逃到八號車廂去了，
她認定這場火災是我們為了引誘出她而設的圈套。
有希子：這樣啊！如果逃到前面的車廂妳們就會埋伏在那裡！
於是跑到後面去了呀！
貝爾摩得：看來妳還沒懂啊？她的朋友們不都去前面車廂了嗎，
如果性命受到威脅的她去了那裡的話，
可能會把他們都牽扯進去了哦，所以她肯定會故意去八號車廂，
即使我們埋伏在那裡等她，她肯定覺得一個人被殺更好一點。
這時有希子的電話響了，是新一打的。
貝爾摩得搶去接，並把有希子嘴巴賭注。
貝爾摩得裝有希子的聲音：啊！小新！怎麼了。
柯南：老媽，糟了，找不到灰原了，
她去妳那裡了嗎？她也沒來我這裡。
貝爾摩得：她也沒來我這裡哦，會不會去前面的車廂逃難了？
混入人群中的話，藏身也更容易。
柯南：那我去前面看看，老媽妳就好好執行計畫 (掛掉)
貝爾摩得：看來你兒子就去前面車廂了，然後是我同伴傳來的郵件，
唉呀真遺憾！貌似在八號車廂發現她了哦！看來是我們贏了呢！
安室透：波本，這個代號，聽起來耳熟嗎？我跟妳家人見過面。
雪莉：嗯，我知道，姊姊的戀人諸星大(赤井秀一)是對手關係的組織成員，
姊姊跟我說，你們是互看不順眼。
安室透：嗯，不出我所料，他是FBI的一條走狗，
背叛組織後就被幹掉了，我怎麼想都不太可能，
於是就裝扮成那個男人(臉上帶著疤痕)在相關人員的周圍，
徘徊了好久觀察他們的反應，確認他真的死了，
不過幫我變裝的同伴這次代替我裝扮成了那個男人，
妳出現在這裡也就是說，給予妳恐懼的效果很有效，
那麼，麻煩妳舉起雙手移動吧(拿槍指著雪莉) 去後面的貨車箱。
神秘列車距離一小時到站。
伏特加：真是一群蠢貨，還不知道列車到達的同時，
在月台上設置的炸彈將會把他們炸飛，
話說回來貝爾摩得和波本要怎樣從列車逃出來呢？
他們知道的吧？爆炸的事。
琴酒：這個麻，我就管不著了。
伏特加：但是貝爾摩得問過我了，說炸彈如果有多餘的就給她一點。
琴酒：什麼？
伏特加：我雖然有問她要做什麼用，結果被她應付過去了。
琴酒：那個女人，莫非是要！？
安室透：好了，到貨車裡面去，不用擔心，我打算把妳活著帶回組織，
用這個炸彈破壞連接部份，這個貨車車箱分離並停止後，
我的同伴就會去回收妳的，這段時間必須讓妳昏迷一下。
雪莉：這個車廂好像裝滿了炸彈呢，看來妳們的計畫出了漏洞呢！
安室透：原來如此，貝爾摩得盡一切辦法都想讓她斃命啊。
安室透：真沒辦法，能跟我一起走一趟嗎？
雪莉：不好意思！我拒絕(關上門)
安室透：哼！果然如同傳言般是個令人頭疼的女人，
我只能稍微採取點粗暴手段讓妳跟我走了。
這時背後出現一個人。
安室透：貝爾摩得嗎？不好意思，她人我要帶走了。
這時神秘女子投了一棵手榴彈然後離開，(露出赤井秀一的眼神)
列車爆炸，八號列車分離後跟著爆炸。
貝爾摩得：這樣就結束了！放心吧，我的同伴先破壞了連接處，
聽到聲音後才引爆的，這個車廂是不會脫線的。
有希子：小哀！(大喊)
琴酒：做掉雪莉了嗎？千真萬確的吧？貝爾摩得。
貝爾摩得：是啊，聽波本說他看見貨車車廂和她一起被炸飛了，
也因此火車停在附近的車站。
琴酒：哼！所以妳才用手榴彈的啊，火車上發生爆炸就不得不停車了啊。
貝爾摩得：是阿，被炸成碎片的只有雪莉一人就夠了吧。
光彥：但是我真的嚇了一跳阿，灰原居然在7號車的B室
(貝爾摩得看到小哀發現她還沒死)
貝爾摩得：原來如此，他們斷定她想逃跑的話，只能去那裡，
結果被有希子她們保護起來了啊，那！
那個時候小男孩打的電話是，為了讓我待在那個房間的偽裝，
不過等等，那又會是誰呢？在波本面前被炸死的女人是？
不會真的是有其他協助者吧？
園子：真失望啊，這樣基德大人就不會來了啊！
貝爾摩得：協助者難道是？
柯南講電話：抱歉抱歉，情況好像一團糟呢！
基德：你可沒和我說啊，那些危險的傢伙到底是什麼人，
如果沒有在貨車車廂裡藏好滑翔機，我現在已經變成灰了啊！
柯南：我料定是你的話肯定會事先準備好的，所以啊，這樣就互相幫忙，
互不相欠了呢，對了！那個電話務必好好地送回偵探事務所裡哦！
回顧畫面：柯南發現基德裝扮成嫌疑犯其中之一，
幫了基德不被警察問話，基德答應他報答一次人情。
柯南：想請你裝扮成這個女孩，避開這些壞人的追殺，
和他們(波本)說話的內容，她(哀)本人會在別的地方通過耳機告訴你的。
基德：這算什麼互相幫忙啊，這是你欠我的人情啊，名偵探。
貝爾摩得：原來如此，真是最棒的角色分配啊，有希子。
小蘭：世良同學！真萬幸，我在走廊裡撿到你的帽子。
世良真純：為什麼會是在走廊裡！？
安室透：赤井死亡前後的詳細文件，可不可以再給我看一次，
看來有必要從頭開始調查了。
貝爾摩得：好。
最後，最關鍵的沖矢昴出現在後面，
終於第一次"睜開眼睛"露出了赤井秀一的眼神。
(705) 密室中的柯南｜密室??????????????????★｜對應漫畫Vol. 78
主線相關｜安室透
出場：小五郎、蘭、園子、柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、安室透、桃園琴音、梅島真知、石栗三朗、高梨昇、橫溝參悟

柯南：這次最大的收穫就是知道了在咖啡廳阿波羅打工的安室透，
原來是那夥人的同夥波本。
博士：話說那之後他就藉口身體不適不去店裡了呢。
柯南：是啊，雖然不知道為什麼要在阿波羅打工，
想必不會再回來了吧？幸運地他好像以為妳被炸死了，
他要是還有臉回來，我倒是準備好好試探他啊。
(706) 揭開謎底的波本｜謎解?????????????????????★｜對應漫畫Vol. 78
主線相關｜安室透
出場：小五郎、蘭、園子、柯南、安室透、桃園琴音、梅島真知、石栗三朗、高梨昇、橫溝參悟

當柯南要向小五郎射麻醉槍時，被安室透看到了！
柯南：在這個男人面前，無法上演沉睡的小五郎了啊，
因為他是組織的一員波本啊！
如果我是因為組織的藥變成兒童的工藤新一這件事暴露了的話，
就算是貝爾摩得保持沉默，灰原也變成兒童這件事也難說不被發現。
事件結束後
安室透：是的，案件已經解決了，多虧了名偵探毛利的功勞。
貝爾摩得：啊，這樣啊，話說回來，你打算跟那個偵探糾纏到什麼時候？
你懷疑那個偵探跟雪莉有關，所以想去會會他，
我才給了你這種支持，不過事情已經結束了吧？
幸運的是雪莉的情報已經到手，那個雪莉也已經死了。
安室透：不，我只是徒然產生了興趣而已，對沉睡的小五郎這個偵探。
(背景出現小五郎和柯南)
(707) 被陷害的名偵探｜???????????????名探偵｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、佐藤、冰室禮二、沼尾伸吾
(708) 緩慢墜落的男子｜????????????落??????男｜動畫原創
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、目暮、高木、千葉、緒方正明、本田良平
(709) 未確認衝擊事件｜未確認衝???事件｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、千葉、???股裕司、金田昌夫、野島剛志、村
(710) 每個人都看見了(前篇)｜????????????見?????????（前編）★
(711) 每個人都看見了(後篇)｜????????????見?????????（後編）★｜對應漫畫Vol. 79
平次和葉
出場：小五郎、蘭、柯南、平次、和葉、目暮、高木、服部平藏、大瀧警官、布浦海象、名波、陸奧勳雄、余田拓郎、井筒尚子
(712) 服部平次與吸血鬼公館(一)｜服部平次???吸血鬼館（一）★
(713) 服部平次與吸血鬼公館(二)｜服部平次???吸血鬼館（二）★
(714) 服部平次與吸血鬼公館(三)｜服部平次???吸血鬼館（三）★
(715) 服部平次與吸血鬼公館(四)｜服部平次???吸血鬼館（四）★｜對應漫畫Vol. 78~79
平次和葉
出場：小五郎、蘭、柯南、平次、和葉、山村操、大瀧警官、寅倉迫彌、古賀陸重、寅倉珋莉、寅倉麻信、寅倉守與、羽川???平、寅倉岸治、寅倉實那、???原光
(716) 能面宅邸的鬼在跳舞(前篇)｜能面屋敷???鬼???踊???（前編）
(717) 能面宅邸的鬼在跳舞(後篇)｜能面屋敷???鬼???踊???（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、赤座奈留也、壬生茂代乃、泉治三郎氏、長田誠之助、清閑寺達郎、鳥羽初穗
(718) 惡魔的迴路｜???魔???回路｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、橫溝參悟、海堂千賀、志村幸子、海堂悠一、大河原刑事、戶田秋夫
(719) 高級入場券騷動記｜???????????????????????????動記｜動畫原創
出場：蘭、園子、柯南、目暮、佐藤、小須田香、霧間次郎、古奈遙、真岡雅子、宇留間典、万田鈴
(720) 水與火的神秘之旅(阿蘇篇)｜火???水???????????????????????????（阿蘇編）
(721) 水與火的神秘之旅(熊本篇)｜火???水???????????????????????????（熊本編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、哀、高森賈斯汀、國府田純、小杉啟治、熊田紋吉、井上光夫
(722) 又甜又冷的宅急便(前篇)｜甘???冷??????宅配便（前編）★
(723) 又甜又冷的宅急便(後篇)｜甘???冷??????宅配便（後編）★｜對應漫畫Vol. 80
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、沖矢昴、安室透、目暮、高木、榎本梓

終於第一次看到小哀的白色小褲褲!!!!
(724) 基德與臉紅的人魚(前篇)｜怪???????????????赤面???人魚（??????????????????????????????）（前編）★
(725) 基德與臉紅的人魚(後篇)｜怪???????????????赤面???人魚（??????????????????????????????）（後編）★
｜對應漫畫Vol. 78~79｜
主線相關｜世良真純｜基德
出場：小五郎、蘭、柯南、鈴木園子、世良真純、怪盜基德、鈴木次郎吉、中森警官、茶木警官

開頭描述701-704集漆黑的特快車，在鈴木次郎吉顧問的關照下，
為了抓住怪盜基德而特別設了bell tree號快車，
但是為了殺掉雪莉，也就是灰原哀，黑衣人一行混入車中，
列車被炸毀，為採點而潛入車中的怪盜基德，也被爆炸牽連。
世良：我也想問一下，你在bell tree快車上撿到的這頂帽子的事。
小蘭：疑，就是掉在走廊裡，我撿起來了而已阿。
世良：那你沒看見嗎？有個穿黑衣戴黑帽，右臉有燒傷痕跡。
事件結束後
小蘭：說起來世良同學，關於這頂帽子你是不是有什麼事問我啊？
世良：我想問你你撿到它的時候，有沒有看到過可疑的男人
小蘭：我沒看見啊，這帽子你很喜歡嗎
世良：嗯，我死掉的哥哥經常戴這種帽子，我就學他的樣子，
但是，你撿起來的這頂帽子，總覺得上面有著我哥的靈氣啊，
這種事情明明是不可能的。
(726) 招來不幸的幸運郵件｜幸福????????????不幸???呼???｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、山村操
(727) 堆滿水果的寶箱(前篇)｜果??????詰????????????箱（前編）★
(728) 堆滿水果的寶箱(後篇)｜果??????詰????????????箱（後編）★｜對應漫畫Vol. 80
主線相關｜世良真純
出場：小五郎、蘭、柯南、鈴木園子、世良真純、目暮、高木、千葉、沖野洋子、樽岡利英、降谷渡、春日寺文

柯南：世良姊姊，難不成和我在哪裡見過面?
世良：這個~誰知道呢? (抱歉，這個不能告訴你，在時機成熟之前)
(729) 鑽石與繪畫與大女演員｜?????????????????????大女優｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、白河美鈴、白河京介、白河千春、白河沙織、中西優香、多摩川刑事
(730) 太過完美的模型｜完璧????????????????????????｜動畫原創
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、目暮、高木、北島昌宏、龜山麗香、森下俊一、廣戶健兒
(731) 現場的鄰居是前男友(前篇)｜現場??????人???元??????（前編）★
(732) 現場的鄰居是前男友(後篇)｜現場??????人???元??????（後編）★｜對應漫畫Vol. 80
首次出場：羽田秀吉
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、目暮、高木、千葉、三池苗子、宮本由美、米原櫻子、伊丹永信、羽田秀吉、伊丹靖家
(733) 宴會與兩聲槍響｜披露宴???二??????銃???｜動畫原創
出場：蘭、柯南、園子、目暮、高木、千葉、???山優、伊藤美帆、???山木綿子、???山健志郎、???山有紗、石原達也、伊藤善文、石原理香子
(734) 茱蒂的追憶與賞花的陷阱｜???????????????追憶??????花見???罠★★
｜對應漫畫Vol.80~81
黑暗組織｜主線相關｜貝爾摩得｜安室透｜FBI
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、茱蒂、目暮、高木、千葉、???卷重守、弁崎桐平、矢谷郁代、段野賴子

柯南：老師你曾經說過吧? 曾經見過受了燒傷的赤井先生吧
茱莉：是的，在那次銀行強盜案的時候(564集)
柯南：那個不是赤井先生，是黑衣人同夥中一個叫波本的男人變裝的，
為了調查赤井先生是否真的死了，
才打扮成那樣在赤井先生熟人的周圍徘徊，
如果ＦＢＩ讓他假死，那他就能透過對方反應看出來，
不過在特快列車(701-704集)的時候，
好像是讓他變裝成赤井先生的貝爾摩得本人，扮成了赤井先生。
茱蒂：特快列車？那輛火車的爆炸也是他們所為嗎，
如果受了燒傷的他也是黑衣人同伴之一，那秀一果然真的是…
那如果受了燒傷的她還不知恥再次出現的話，我要揭穿它的真面目。
柯南：他的真面目我知道哦，也知道他的所在地，他化名安室透，　
在毛利偵探事務所樓下的咖啡店打工，我就是不知道為什麼，
所以我希望ＦＢＩ能調查一下，他的目的應該已經達成了，
但為什麼還留在咖啡店呢？
路人甲（弁崎桐平）：疑？你不是銀行強盜案的時候，
跟我一起被當作人質的那個外國人嗎？
其實那個時候我就在你的斜後方，
給你的眼睛和嘴貼膠布的就是我的妻子，你還記得嗎？
茱蒂：恩，隱隱約約記得。
弁崎桐平：那那個時候在你旁邊的那個有燒傷痕跡的男人，是妳男朋友嗎？
茱蒂：不是的！有什麼事嗎？
弁崎桐平：那就沒事了，兩三天前我曾見過他
柯南：在哪！你在哪見到他的！
茱蒂：會不會是在哪裡的罐裝咖啡販賣機前看到的？他經常喝，
沒錯，他們襲擊醫院的那個時候
(回憶開始) 
茱蒂：秀，剛才那個人你在哪見過嗎？他是這次被排來增援的探員
赤井：不知道，同伴的臉就算了（拿出身上的罐裝咖啡）
要是敵人的面孔我是不會忘記的。
詹姆士：你會覺得眼熟也是理所當然的，畢竟同樣都是ＦＢＩ的探員阿
茱蒂：但是一看到他我就感覺很危險
（赤井的罐裝咖啡吊落地上，回憶結束）
弁崎桐平：他一定很累了吧，竟然會把咖啡弄掉了，話說回來，什麼襲擊啊？
茱蒂：不是不是啦，那個人跟有火傷痕跡的男人不是同一人啦，
算了，如果你想起來了，能不能給我打這個電話呢
柯南：奇怪阿，在特快列車裡波本明明說過，他確定赤井已經死了，
為什麼還要再次扮成赤井先生呢？到底是為了什麼？
小哀：當才你們提到的赤井是個怎樣的人？總覺得他跟我認識的人很像
（背景出現赤井）
柯南：這是你的錯覺吧！而且赤井先生已經…
茱蒂：我想起了之前你所拍的視頻裡出現的男子，
我不是為了找他們潛入醫院的間諜而故意掉了手機讓他們撿起來嗎？
一開始撿起來的那個胖男人是油性皮膚，
而結果間諜是第二個撿起的男子，而最後那個老爺爺戴著起搏器，
之後秀就走了那個手機…
（回憶開始）
柯南：要不要用我認識的叔叔的甲殼蟲來運走阿，後座可以讓他躺著，
那些壞人們一定認為是用能夠放下擔架的大車運送他的。
我覺得一定不會露陷的（赤井拿走手機）
赤井：就算是小弟弟你，這件事也沒法商量，這是我們ＦＢＩ的工作，
不能再讓普通市民卷入其中了，交給我們吧
（回憶結束）
柯南：茱蒂，這種事現在沒關係吧
茱蒂：抱歉，我得知了那個燒傷的人不是秀之後，腦子有些糊塗了呢，
我也振作一些了。
弁崎桐平的妻子懷孕屬後期，裝害喜，把茱蒂身上的某種東西竊走。
小哀：孕吐應該是懷孕初期的症狀吧？
柯南：不過他那肚子，我覺得懷孕應該有六個月了，
不過也可能因為其他原因才想吐的吧
茱蒂：（電話）是啊卡邁隆，那燒傷痕跡的那個男人好像不是秀，
是為了確認秀是否的真死了，他們所布下的誘餌
柯南：（對不起了，茱蒂探員）
弁崎桐平的妻子：真是個突發事件呢，用來偽裝的男人居然遭遇了小偷
弁崎桐平：看他沒帶錢包我就覺得有些奇怪呢，
我把那個男人懷裡的奇怪的５元硬幣拿來真是太正確了
弁崎桐平的妻子：不過你還特地將那被偷的錢包去還給他
弁崎桐平：萬一之後引起亂子可就不好了吧，裡面還有印用卡和駕照
弁崎桐平的妻子：你就謝謝我吧，你被那個ＦＢＩ的小貓咪抓住手臂的時候，
偷偷放在她袖子上的竊聽器，我已經幫你回收了。
然後呢，有沒有從那小貓咪
（揭開真面目：貝爾摩得）那裡聽來什麼有用的情報呢
弁崎桐平：恩，真是大豐收（揭開真面目：波本）我還聽到了出乎意料的秘密呢
貝爾摩得：你會把那個秘密告訴我的吧
波本：恩，一旦有了確實的證據馬上就會告訴你，不過我要先說一句，
那個少年，真是個恐怖的對手（背景出現柯南）
(735) 附帶暗號的邀請函｜暗???付??????招待???｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、高木、佐藤、北???香織
(736) 毛利小五郎畫像的秘密｜毛利小五郎像???秘密｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、片岡英介、佐田讓、片岡聖也、片岡由梨江
(737) 疑惑的散步道｜疑惑???散???道（??????????????????）｜動畫原創
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、目暮、高木、淺川信平、淺川香奈惠、廣田智子、北澤宗吉
(738) 小五郎在酒吧(前篇)｜小五郎???BAR?????????（前編）
(739) 小五郎在酒吧(後篇)｜小五郎???BAR?????????（後編）★｜對應漫畫Vol.81
主線相關
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、福井柚喜、小暮紋平、薄田周史、初村健策、岸浦實夏

柯南：小偷案的被害者很奇怪？
高木：是啊，你還記得嗎？那時被害者中一個叫弁崎桐平的人
柯南：恩，好像是在銀行搶劫案的時候和茱蒂一起被扣作人質的人吧
高木：是的，之後來的那位他的妻子用膠帶給茱蒂遮住了嘴和眼睛，
不過那時綁匪好像是讓獨自來銀行的人負責黏膠帶的，
不然可能會對認識的人手下留情，（開始回顧563集）
那個事件裡身為丈夫的弁崎桐平先生也成了人質的話，就說不通了啊，孕婦居然故意去騙搶匪，還真是魯莽的賭注啊
柯南：那之後呢（734集）？你們聯繫過那對夫婦了嗎？
高木：恩！曾經幾次去拜訪過他，但他說「我可不記得曾捲入過什小偷殺人事件」，然後就沒了下文，
而且那個弁崎桐平先生是身，並沒有妻子，也不認識孕婦什麼的，我已經不知道這是什麼跟什麼了
柯南：難道說…（緊張）（開始回顧734集），
背景顯示柯南猜到弁崎桐平跟他的妻子就是貝爾摩得跟波本假扮的
(740) 倒在浴室裡的蘭(前篇)｜蘭???倒?????????????????????（前編）★
(741) 倒在浴室裡的蘭(後篇)｜蘭???倒?????????????????????（後編）★｜對應漫畫Vol.81
黑暗組織｜主線相關｜新一出聲｜世良真純｜安室透
出場：柯南、哀、阿笠博士、安室透、世良真純、橫溝重浯、北尾部留海、攝津健哉、加賀充昭

連接上集！
柯南：如果那對夫婦是波本和貝爾摩得假扮的，
如果和茱蒂的對話被他們聽到了…總之，
要趕快見到灰原和他確認一下，可惡！為什麼沒能儘早注意到
（回想到739集高木說的話）
明明那些傢伙出了這麼多漏洩，漏洩！這事難道是個陷阱？
（打電話給小哀）
小哀：最近有沒有感覺到組織的氣息？
柯南：你想，你之前不是說有他們的跡象什麼嗎？
小哀：沒有感覺到啊，也沒怎麼留意，你也說了他們以為我已經死了
柯南：是嗎？那就好…
小哀：什麼！難道我還活著的事曝露的？（大喊）
柯南：只是確認而已啦！確認！（掛掉）　暫時先稍安勿躁吧…
（波本從背後偷看柯南）
柯南：糟糕，從那以後就覺得有誰在盯著，
那對夫婦可能是組織同夥的事暫且告訴茱蒂了
如果他們已經注意到這件事了的話，冷靜點，沒事的！（冒汗）
在柯南跟小蘭對話的同時！柯南聽到快門的聲音（被偷拍）
柯南：不是錯覺…果然是被人監視了，但到底是誰？為什麼？
（又被偷拍！）（世良拍的XD）
妃英理：剛才世良那孩子在打電話
柯南：電話？和誰？
妃英理：不知道，不過她在名字在加了"哥"，應該是他哥哥吧
(742) 與J聯盟的約定｜J??????????????????約束｜動畫原創
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、真田貴大、香田薰、深澤真吾、渡邊幸
(743) 偶然地兩次重疊｜偶然???二度????????????｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、佐藤、橘美月、葛城陽子
(744) 嫌疑犯是京極真(前篇)｜容疑者???京極真（前編）★★
(745) 嫌疑犯是京極真(後篇)｜容疑者???京極真（後編）★★｜對應漫畫Vol.81
主線相關｜黑暗組織｜安室透｜京極真
出場：小五郎、蘭、柯南、園子、京極真、山村操、門奈道子、正木須波、丹波

世良：話說是誰啊？想讓我見見的那個人
園子：啊∼他是在下了大雨的網球場等了我四小時的人哦！
世良：別賣關子了！我可是專程趕來的！（摟住園子的肩膀）
（這時京極真用兇神惡煞的眼神瞪著世良（可能以為世良是男生XD））
世良：你幹什麼啊？要和我一較高下嗎？
（截拳道與空手道對決）
世良：真有趣！看我狠狠扁你一頓！
園子：他是我男朋友京極真！
京極真：啊！是女生嗎？非常抱歉！我還以為是個糾纏園子的癡漢呢
京極真：截拳道是誰教妳的啊？
世良：我哥哥，不過哥哥比我強上三倍呢
柯南：不過你之前不是說過哥哥去世了嗎
世良：嗯，我是這樣聽說的。
柯南：不過之前世良姊姊你不是還給哥哥打電話嗎
世良：啊∼你聽到那通電話了啊！我還有一個哥哥呢！他頭腦特別好！
是我的二哥，他與去世的哥哥和我不同他比較像爸爸，
所以跟我不像，不過，現在好像正在做很重要的工作，
完全不肯告訴我他所住的地方，
但偶爾我會通過電話或簡訊跟他討論推理問題，之前的案件，
這個哥哥也說我靠不住，不過反正還有你在，就算錯了也會幫我更正啦
柯南：不是我啦！是新一哥哥（世良：呵呵（臉紅））
柯南心想：該不會這傢伙知道我是工藤新一
京極真：園子你這件衣服是不是洗壞了啊？領口變的好大，
都能看到內衣了哦（害羞）
園子：這叫露肩裝，是故意露出來的！（害羞），而且肩帶是外露型的。
京極真：外露型！就是說這內衣就是為了露出來給人看的嗎！（害羞）
園子：是啊.....
小蘭：園子為了見你特別打扮了呢！（京極真全身害羞發紅ＸＤ）
京極真被山村操認為是嫌疑犯！
園子：阿真絕對不可能是犯人！
山村操：那你能證明他是被冤旺的嗎？
園子：是啊！可以喔！因為阿真他！是個非常優秀非常溫柔的好人啊！(尖叫)
柯南：這根本不算證明吧？
（京極真臉大紅）
世良看到柯南很有自信的臉知道柯南或許已經看穿犯罪手法了。
世良：看樣子他發現真相了啊，也不知道是不是和我的推理一樣，
最近開始有點沒自信了（這三句話傳簡訊）！啊！回覆的好快
簡訊回覆：他是誰啊
世良：果然會這樣回覆呢！（偷拍柯南再傳照片過去）
簡訊回覆：他的話，沒問題。
世良心想：他的話沒問題，為什麼呢？為什麼會知道，二哥為什麼認識這孩子
事件結束後世良又再度的收到簡訊..........
(746) 怪盜基德vs京極真(前篇)｜怪????????????VS京極真（前編）★★
(747) 怪盜基德vs京極真(後篇)｜怪????????????VS京極真（後編）★★｜對應漫畫Vol.82
京極真｜基德
出場：蘭、柯南、園子、京極真、怪盜基德、中森銀三、鈴木史郎、鈴木朋子、鈴木次郎吉

園子帶京極真來給自己的父母看！爸爸喜歡媽媽似乎不太同意！
就在這時園子得知基德又要偷次郎吉叔叔的寶石，正期待的想見"基德大人"，
而園子的一句"基德大人"引起京極真的注意！
京極真馬上來找次郎吉顧問，結果在門口被一大群保全組饒，
京極真把全部的保全打的落花流水之後還可以很有禮貌的跟次郎吉叔叔打招呼
次郎吉：原來是園子的男朋友啊，有什麼事嗎？
京極真：聽說怪盜基德要偷的寶石在您手裡，如果是這樣請允許讓我加入警備！
次郎吉：不可以！年輕人啊！肯定又是園子熱衷基德讓你產生了忌妒心吧
（京極真臉大紅）
次郎吉：不過不要擔心！他就像麻疹一樣的東西，等我抓到他，
園子就會徹底忘記他的！
這時園子打給次郎吉！
次郎吉：京極真，他是個怎麼樣的人啊？聽說是空手道高手。
園子：可不是簡單的空手道高手啊！世界錦標賽400戰不敗！
所向無敵的優秀貴公子！
次郎吉：400戰！不敗！
中森銀三看到錄影的影片，影片裡顯示著"京極真超猛的不怕子彈"！
中森手下：他叫京極真，聽顧問說這是世界最強的防範系統
中森銀三：世界最強！！！
中森手下：難道你不知道嗎？這位是顧問的姪女，園子小姐，
他好像是園子的男朋友。
基德就藏在這兩位後面眾多手下裡面！
基德：會變的很有趣啊！
夜晚園子媽媽朋子來到京極真身旁
朋子：我說，要不要和我賭一把？
（電話中）
小蘭：啊！京極要跟怪盜基德決勝負？
園子：是阿真直接去找次郎吉叔叔談判的，
聽到我說基德大人的一些話他好像吃醋了，為了我！
兩個帥哥要決鬥！這個感覺真是太好了∼
小蘭：什麼叫為了你啊！
（柯南：基德根本看不上園子你吧）這樣的話！
你希望誰贏呢？基德還是京極？
園子：那當然是希望阿真贏了！但是也不希望基德輸...
小蘭：你說清楚啊！！！
園子：但是！　真...是我很重要的達令啊！
（電話講到一半沒訊號）
（這時基德來到園子房間...）
基德：晚安！大小姐。我想說，要不要和我打個賭呢？
我拿到寶石的話作為獎勵我要深情的吻你哦！
這時的京極身上帶的那條寶石做的項鍊...坐在博物館讓大眾看...
次郎吉：園子居然會選擇這樣一個勇士來做交往對象真不愧是我的姪女啊！
這時京極真收到基德的信，信上寫著：讓我們不同尋常的一決勝負吧！
在眾目睽睽下，園子衝到京極真面前握起阿真的手！
園子：加油！阿真！我相信你！
京極真：是的！我會守護你的！我用我的拳頭發誓！
朋子：我也相信你哦，相信你會遵守那個約定的
京極真：當然。
（京極真開始回想）
朋子：和我打個賭怎麼樣？如果你能完美地守護住寶石的話，
我會認為你和園子的交往事命中注定的事，並且認可你們，
但是如果事與願違，被那個盜賊得逞的話，就馬上和園子分手。
柯南：有不好的預感，好像一切都在對方的掌控之中。
忽然停電，園子跑到廁所看時間。　園子：對不起，阿真。
京極真突然聽見園子的尖叫聲…
園子：阿真，我可以進來嗎？
京極真想了想還是開了門，一開門園子變抱住阿真。
園子：基德突然把電全部關掉，讓館內充滿了催眠瓦斯。
京極真：那傢伙應該還在附近！
園子：我想沒有，因為他離開前留下了東西，寫著：”寶石我收下了”的卡片。
京極真：不可能，寶石就這樣一直掛在我自己的脖子上阿
園子：總之先到亮的地方確認一下吧，那個寶石是不是真的。
園子：真的的寶石應該是綠色的吧？
京極真：紅色！閃著紅色的光！
園子：果然！被基德掉包了！
京極真：但是，到底是怎麼做到的
園子：那我先把這個假寶石交給警部，被催眠的隊員們就拜託你照顧了
京極真：你不是園子吧
園子：你在說什麼我是本人阿！這個寶石倒是假的。
柯南：寶石是真的！（開始解釋）
園子：你的意思是說基德把我的衣服脫下來再變裝了？
柯南：不是，是園子自己把衣服脫下來交給基德的，為了讓跟基德打的賭成立
京極真：打賭？
柯南：對，看打扮成自己模樣的基德，京極先生你能不能識破。
基德：你們就怨恨沒有辦法飛起來的那個無能的自己吧！世界最強的防盜系統先生
京極真開始超強的打柱子……
基德：不會是要打斷柱子讓我從天花板掉下來吧，可怕！趕緊逃吧！
京極真以空手道超強技能飛起來！
基德：飛起來了…不愧是世界最強
京極真：好了！請還給我吧！寶石還是園子的心
基德：啊，這不是我要找的東西，所以寶石可以還給你，
但大小姐的心就不同了，說什麼還不還的，
因為本來就沒有偷走，再提出打這個賭的時候阿
（基德開始回想）
園子：可以啊，我跟你打這個賭但是不要讓阿真受傷，
因為阿真下週要參加一場大規模的比賽
基德：啊，被你家警衛發現了，看來我來這裡的事，不能當作秘密了呢！
請對你的朋友適當的撒點小謊，尤其是那個戴眼鏡的少年
（回憶結束）
基德：不過很遺憾，好像讓你稍微受了一點傷，這個賭注完全是…
（把寶石丟給阿真）
次郎吉：妳說你被脫了全身的衣服監禁在廁所裡？
中森：這不是連女人也不放過嗎？
柯南：是基德讓她這麼說的吧，因為他是共犯啊
園子爸：真是個相當可靠的青年啊
朋子：是啊，既認真又樸實，有禮貌又強韌的男人，有欺負他的價值呢（臉紅）
園子：對不起阿真，做出這種考驗你的事情，你是在什麼時候注意到的，
那是基德的變裝，果然還是因為我比較漂亮嗎，
對吧！是這樣吧（開心臉紅）
京極真：不是，其實是…
園子：是因為基德跟我不一樣無名指比食指要長一些？
你真的是因為這個注意到的嗎？
京極真：嗯，因為我有個習慣，會在瞬間看穿對戰對手的身體特徵
園子：沒有別的了嘛！比如我給人的感覺比較清純什麼的
柯南：據說是荷爾蒙關係，女人的食指比無名指長，男人相反，
不過也有例外（看著小蘭）
(748) 總局刑警戀愛物語(告白)｜本??????刑事???物語（告白）★
(749) 總局刑警戀愛物語(真相)｜本??????刑事???物語（真相）★｜對應漫畫Vol. 82
高木佐藤
出場：柯南、步美、元太、光彥、哀、高木、佐藤、宮本由美、三池苗子、真壁則也、志賀敏成、安富裕人

佐藤：看不出來嗎？
高木：看完後還是跟往常一樣是美女啊
佐藤：到底在蠢什麼啊真是的！那個東西...沒有了
高木：那個沒有了。沒沒沒沒有了 難道是？
佐藤：太害羞了所以別跟任何人說啊，不過該怎麼辦，這樣的話就是責任問題了
高木：（握起佐藤的手）責任的話我也可以（背景出現結婚畫面）等一下....
警官同事之間而且是同一崗位之間結婚的話，
夫妻一起工作的話要考慮要很多可能帶來的影響，某一方可能會要調職呢，
佐藤是我們部門的警花，如果讓他調職的話，其他刑警一定不會放過我...
這樣不行...看來我只好考慮辭職當家庭主夫了
高木：佐藤小姐已經有了做母親的覺悟了（眼光閃爍）而且而且！
爸爸就是我！（喜極而泣）
佐藤：差不多可以告訴我真相了吧？你要送花給誰？
高木：當然是佐藤小姐你啊！本來是想和戒指一起作為驚喜送給你的
佐藤：送我戒指和花？與其送那些，不如把你的紅色徽章給我吧
高木：紅色徽章是指警視廳搜查一課發的這個吧？為什麼要這個？
佐藤：你不是說要負責的嗎？就是說之前，
高木差點讓戴手銬的嫌疑犯逃走的時候，
我不是幫你抓到犯人了嗎？那時因為反彈力作用，
我的徽章好像不見了，之後怎麼找都找不到。
高木：那個被我撿到了，在褲子的左口袋裡。
佐藤：哎呀∼因為這件事，最近一直很鬱悶呢
高木：莫非佐藤說的沒有指的是...
佐藤：對！就是這個紅色徽章！
（隔天到警視廳）
佐藤：我說你啊∼沮喪什麼啊？感覺我們剛才開始就一直被盯著
由美：美和子∼∼
佐藤：由美跟千葉，話說由美，為什麼大家都盯著我們看
高木：阿∼∼難道說！（被一群警察抓起來...）
(750) 被海背叛的男子｜海???堣?????????男｜動畫原創
出場：柯南、步美、元太、光彥、哀、阿笠博士、長井警官、瀧口奈央、片桐涼一
(751) 三色貓招來的事件(前篇)｜招???三毛??????事件（前編）★
(752) 三色貓招來的事件(後篇)｜招???三毛??????事件（後編）★｜對應漫畫Vol. 82
主線相關｜安室透｜高木佐藤
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、安室透、暮目警官、高木、佐藤、榎本梓、雨澤章吾、益子貞司、舍川睦實、露口降代、麻生茉莉、漆屋倫平

佐藤：我偶爾也會因為要換燈泡而爬到床上，床上很不穩，確實很危險。
高木：那種事以後還是不要再做了，因為佐藤小姐的床墊是高級貨所以很軟
光彥：你為什麼會知道呢？佐藤警官的床墊
元太：你是不是有睡過啊？
(753) 合租公寓的死角｜?????????????????????死角｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、川上靖子、矢島彌生、鈴木秀久、加納克子
(754) 赤女的慘劇(霧氣)｜赤???女??????劇（湯煙）★
(755) 赤女的慘劇(怨靈)｜赤???女??????劇（??????）★
(756) 赤女的慘劇(復仇)｜赤???女??????劇（復???）★｜對應漫畫Vol. 82~83
主線相關｜世良真純
出場：蘭、柯南、園子、世良真純、上原由衣、大和敢助、諸伏高明、峰岸珠美、河名澄香、博谷昌家、任田甚輔、香川志信

世良：哥哥目前似乎很忙，所以我作為女高中生偵探代替他接受委託來的。
小蘭：這麼說你哥哥也是偵探嗎？
世良：不，高中時班及裡的事件啊謎團啊，哥哥經常很漂亮地就解決了。
小蘭：不過世良的哥哥不是已經過世了嗎？
世良：哦，那是我的大哥，受委託的是我的二哥，不過，
兩個哥哥一個妹妹，我們三兄妹的姓都不一樣。
柯南：為什麼姓氏不一樣
世良：爸爸死了啊，還有各種原因，我跟了媽媽以前的姓世良，
二哥直到高中畢業也一直都姓世良哦！
柯南：那姓世良之前莫非是姓…
園子：赤井…
上原由衣：柯南你怎麼流鼻血了？
園子：估計是看到蘭的裸體啦！
柯南：差不多被說中了！
世良：我果然還是戀著日本 就回來了！（為了與魔法使重逢）（看著柯南）
柯南：事件的情況不向你哥哥稟報沒問題嗎？
世良：我本來是這麼想的，但找不到手機，能用你的手機打電話嗎？
柯南：好啊∼（世良的電話響了） 怎麼會在碗櫥下面啊？
為什麼會在這個地方呢
（看到世良手機裡有張照片（有個長的跟灰原很像的人）） 
那個人是誰啊？
世良：謝謝你幫我找到！（把手機拿走）
柯南：若想來電話後顯示那個畫面的話，必須在看那張照片時放置不理，
也就是說，是故意給我看的！為什麼？
(757) 自首的搞笑藝人(前篇)｜自首?????????笑???芸人（前編）
(758) 自首的搞笑藝人(後篇)｜自首?????????笑???芸人（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、柯南、目暮、高木、千葉、咚咚啪六助、天藤英樹、須田泉
(759) 意外結果的戀愛小說(前篇)｜意外???結果??????愛小???（前編）★
(760) 意外結果的戀愛小說(後篇)｜意外???結果??????愛小???（後編）★｜對應漫畫Vol. 83
主線相關｜世良真純｜領域外的妹妹
首次出場：領域外的妹妹
出場：蘭、柯南、園子、世良真純、目暮、高木、火浦京伍、水無月千秋

小蘭：那麼你母親獻在還在美國
世良：是啊，拜他所賜我自從回到日本就一個人住在旅館裡，當然啦，
一個一直住在日本的哥哥讓我去他那邊被我拒絕了。
園子：可是，住在旅館，真的像個大小姐
世良：以前承蒙關照的爸爸的朋友是個富豪啦，我也不知道有沒有別的親戚，
只是在想，長大了一定要好好報答那個人才行
柯南：有著兩個哥哥的三兄妹，要是一個親戚也不認識的話，
是誰啊！手機上顯示著的特別像世良那個女孩
（指上次看到的"領域外的妹妹"） 小蘭：柯南喜歡哪個女孩呀∼我不會告訴任何人的，快告訴我，我很在意啊
柯南：（所以說，是你阿，真是的）
園子：怯∼算你逃過一劫，小鬼。 柯南因為聽到有人大喊，而丟下自己的書包跑過去看，
結果書包留在世良房間門口…而房間裡有人開人拿走書包…
事件發生後，柯南在人群中看見跟世良長的很像的"領域外的妹妹"，
而衝過去找，卻都找不到！
柯南：確實在那，在手機也看過的，像世良一樣的女孩子，那個人到底…
（柯南與世良互瞪!?　互看!?） 領域外的妹妹：竊聽器？
世良：就是在他眼鏡尾端的東西啊∼好險好險
領域外的妹妹：是沒見過的型號，（咳嗽），從電池的大小來看，
運行時間非常短，不過這種形狀這種性能，
還真是讓人感興趣啊（咳嗽）
世良：怎麼樣，你也看上他了吧？
領域外的妹妹：相信她還早著呢，不過萬一他按耐不住問我的話，
請這麼回答：我是領域之外的妹妹。
(761) 加賀百萬石神秘之旅谷本裕三(金澤篇)｜加賀百万石????????????????????????（金???編）
(762) 加賀百萬石神秘之旅谷本裕三(加賀溫泉篇)｜加賀百万石????????????????????????（加賀???泉編）
｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、宮澤萌子、田所雄也、倉西治、秋山春美
(763) 柯南與平次 戀愛的暗號(前篇)｜????????????平次 ??????暗???（前編）★
(764) 柯南與平次 戀愛的暗號(後篇)｜????????????平次 ??????暗???（後編）★★｜對應漫畫Vol.83
主線相關｜平次和葉
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、服部平次、遠山和葉大瀧

柯南：灰原你知道嗎？「領域外的妹妹」的意思
灰原：蛤？那是什麼？
柯南：好像世良那傢伙在旅管理藏了一個和自己一模一樣的中學女生呢，
我很在意，昨天就發郵件問了一下那個女生的事，
他(指世良)回信說「她是領域外的妹妹唷」
灰原：這意思就是說不是妹妹囉
柯南：但是那傢伙明明說了沒有妹妹的，領域外什麼的，到底是什麼啊，
而且我感覺在哪裡見過世良那傢伙 
服部：你想對「我的和葉」做什麼？（已被柯南錄下來） 
(765) 堤無津川風箏事件(前篇)｜堤無津川???揚???事件（前編）
(766) 堤無津川風箏事件(後篇)｜堤無津川???揚???事件（後編）｜對應漫畫Vol.84
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、目暮、高木、簾野亮太、簾野敬實、加倉由敏、八越健
(767) 消失在風雪中的戀人｜吹雪???消?????????人｜動畫原創
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、冰室涼子、冰室綾、冰室樹堙B藤田雅彥
(768) 灰原哀監禁事件｜灰原哀監禁事件｜動畫原創
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、目暮、高木、千葉、檜垣美鶴 
(769) 麻煩的急救患者｜面倒???救急患者｜動畫原創
出場：小五郎、柯南、元太、步美、光彥、哀、目暮、高木、千葉、城戶達彥 
(770) 氣氛僵硬的茶會(前篇)｜?????????????????????茶???（前編）★
(771) 氣氛僵硬的茶會(後篇)｜?????????????????????茶???（後編）★｜對應漫畫Vol. 84
主線相關｜黑暗組織｜安室透｜妃英理
出場：出場：小五郎、蘭、柯南、妃英理、安室透、目暮、高木、別府華月、八方時枝、高???樹理、須東伶菜 

柯南在杯戶中央醫院看見波本
柯南：為什麼？黑衣組織的成員會在這棟杯戶中央醫院裡？
難道說…（背影出現楠田陸道）
波本：聽護士們說，柯南以前也來過這裡，你認識他嗎？
一名名叫楠田陸道的男子。
柯南：是誰啊？他？我不認識。
波本：其實我曾經借錢給他，現在想讓他還錢的，你真的不認識？
柯南：嗯。
波本：你好厲害啊。
波本：毛利先生會怎麼反應呢？突然給出一個名字，問你認識嗎？
小五郎：這個嘛，就像一般路人一樣，說不認識。
波本：沒錯，大多數的人對自己的記憶都沒有百分百的自信，所以在說
「不」之前，都會詢問一下除了名字之外的其他訊息，像是有無
照片，所以你好厲害啊柯南，只憑名字就能確信你不認識。
小五郎：哼，你還真把小孩子說的話當真啊，就算曾經見過，也有一大
堆是不知道名字的，還有一些人只知道他們的外號。
（這時後面有個小男孩正在倒數３２１０，波本聽到後回頭看）
小五郎：怎麼了嗎？
波本：我的外號就叫零，還以為他在叫我呢
小五郎：為什麼叫零啊，我記得你的名字是透吧
波本：透明也就是什麼也沒有，所以才叫零啊，小孩子起外號的規則，
一般都是這樣子啦（柯南瞪）
柯南：這傢伙，莫非是… 波本回想到小時後…
醫生：我不是說過不可以再打架了嗎？
波本：可是∼
醫生：下次你再受著傷來這，我也不能幫你處理了哦，
醫生我要去遠方了，掰掰了，零。
小五郎：喂！你沒事吧？（拍一拍失神的波本）怎麼了？
柯南似乎解開了迷團…
柯南心想：你應該也解開了吧，零。
事件結束後
高木：有傳言說水無鄰奈住過院，結果很多傷患蜂擁而至導致混亂，
據說還發生了爆炸案呢
波本：那你是不認識楠田陸道這個男的了吧？
高木：楠田陸道？啊！想起來了，剛才我說的炸彈案前幾天，
這附近發現了一輛破損車，記得那輛車的主人就是楠田陸道呢，
聽說是這間醫院的病人，那個人突然就消失無蹤了，
真是匪夷所思的案件，那輛破損車堶掄晹酗j量的血液，
還有不到一毫米的血跡。
波本：不到一毫米的高速公路上的飛沫血跡…是手槍嗎？（柯南瞪）
(772) 工藤新一水族館事件(前篇)｜工藤新一水族館事件（前編）★
(773) 工藤新一水族館事件(後篇)｜工藤新一水族館事件（後編）★★｜對應漫畫Vol.83~84
新一出場
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、目暮、朱本國博

小蘭：真令人懷念阿，那個愛裝模作樣的福爾摩斯宅男偵探，明明
還不到一年呢，卻感覺已經是很久之前的事了，但是會不會
呢？那個時候新一已經…喜歡上我了嗎？
柯南：說起來那個時候我也是在這裡等著的吧，在這鯊魚前面
（回憶開始） 事件結束後…
小蘭的手機掉到水溝裡，因為新一把她的手機放進小蘭帽子裡XD
新一：對不起…
小蘭：你要怎麼賠給我啊！才剛買的…(哭泣)
新一：別哭啊，我會買新的給妳
小蘭：真可惡，和新一在一起總沒好事，去美國的時候也總是碰到案件
新一：我知道了，那就帶妳去熱帶樂園
小蘭：熱帶樂園？ (心想：那是什麼？聽起來好像很好玩的地方)
新一：好像東京馬上會建好，在那樣的遊樂園肯定不會再發生案件了吧
小蘭：如果全是新一請客的話，我也可以賞臉陪你去，那就等我空手道
東京大賽奪冠後再去吧
新一：喂等一下，去年妳得了第二名，第一名的三年級前輩不是告別社
團了嗎？
小蘭：就這麼約好了！
新一：(心想：啊∼我的零用錢可是很少的啊)
小蘭：然後如果要還我手機的話，要配上米花水族館賣的海鼠男孩吊飾
新一：知道了知道了
（回憶結束）
小蘭看著吊飾心想：當時只是半開玩笑說的，沒想到真的買給我了，
但是當時到底怎麼樣呢？那時候新一是不是就已經…
啊不行！突然很想問清楚
柯南：啊！新一的電話來電，啊！是蘭！（接起電話）
小蘭：啊，新一！
新一：哦！蘭啊
小蘭：你猜我現在在哪裡，是在以前和新一一起來的米花水族館哦
新一：哦！以前發生刺殺案的地方吧
小蘭：那個，我想問你些事情，當時，新一對我…
新一：啊，是那個嗎？我對你說「別跑」的事吧
小蘭：啊？
新一：不是嗎？
小蘭：啊，那個也是(心想：說起來，當時也很在意那個)
新一：當時，蘭只是確認媽媽的郵件，卻沒給園子回郵件吧，
而且用的是左手，恐怕是慣用的右手受傷了，沒辦法需要
複雜操作的郵件，沒有拿下手套就說明右手用繃帶包著吧？
之後你信誓旦旦的說要在東京大賽中奪冠，也就是說指弄傷
手指了吧？
小蘭：沒錯，在練習空手道的時候，但是為什麼那樣就不能跑呢
新一：那是因為那樣的手指扣不好啦，胸罩的掛鉤
小蘭：蛤？
新一：妳又只有後扣型的胸罩
小蘭：這你怎麼知道的啊？
新一：我的座位在蘭後面，妳往前傾的時候就會看到啊，妳又不可能
讓妳那爛偵探老爸幫妳扣上。園子又感冒了，很難想像妳會特意
去妳媽媽家裡讓她幫忙扣，也就是說當時，蘭妳沒穿胸罩，
也許妳沒注意，但沒戴胸罩跑起來的話胸部會晃的很厲害，
支撐胸部的韌帶會伸長，然後胸會下垂。
小蘭：你這笨蛋，我有穿的好嗎？運動胸罩！
新一：(心想：啊，對啊，忘了在社團使用的了)
小蘭：而且就算是後扣型的胸罩，像這樣在前面扣好，
然後再往後轉的話…你到底讓我說了些什麼啊？笨蛋！啊！掛掉了
柯南：話說她打電話本來想問什麼來著？
(774) 消失的蒙克吶喊｜消??????????????????叫???｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、園子、柯南、元太、步美、光彥、哀、鈴木次郎吉、沼尻寬、島村慶次
(775) 被操縱的名偵探(前篇)｜??????????????????名探偵（前編）
(776) 被操縱的名偵探(後篇)｜??????????????????名探偵（後編）｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、佐藤、千葉
(777) 少年偵探團VS老年偵探團｜少年探偵???vs老人探偵???｜動畫原創
出場：蘭、園子、柯南、元太、步美、光彥、哀、目暮、高木、千葉、赤阪睦彥、大島吟太、江本安子、德永榮太郎
(778) 消失在海市蜃樓的天使｜天使???消??????蜃??????｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、青木悟、青木碧、酒井警部、澤田刑事、石黑忠次、林太郎
(779) 緋色的序章｜緋色???序章★
(780) 緋色的追尋｜緋色???追求★
(781) 緋色的交叉｜緋色???交錯★
(782) 緋色的回歸｜緋色??????還★
(783) 緋色的真相｜緋色???真相★★｜對應漫畫Vol.84~85
黑暗組織｜主線相關｜貝爾摩得｜安室透｜FBI
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、哀、波本、茱蒂、赤井秀一、卡邁爾、目暮、高木、涉谷夏子、管本佳晴、植野晶代、神立文幸

高木：這家醫院被詛咒了吧？有傳言說播音員水無鄰奈住過院，
結果很多傷員蜂擁而至導致混亂，據說還發生了爆炸案呢…
柯南：高木警官…你不是必須回警視聽了嗎
波本：那你是不認識楠田陸道這個男的了吧？
高木：楠田陸道？啊∼說起來剛才我說的爆炸案前幾天，這附近發現了一輛
破損車，我記得那輛車的主人就是楠田陸道呢，真是匪夷所思的案件啊，那
輛破損車裡面還有大量的血液，還有不到1毫米的血跡…
波本心想：不到1毫米，快速噴濺上的飛沫血跡…是手槍嗎？（柯南瞪波本） 涉谷夏子：茱蒂，你為什麼還在日本呢？　潛入調查不是已經結束了嗎？
茱蒂：喂∼想套我的話呀，真過分，我這邊也是很多原因的啦。
涉谷夏子：啊我懂，是職務上的秘密吧！
茱蒂：沒錯，那我以後再打給你。
卡邁爾：朋友嗎？
茱蒂：是的，她在美國留學的時候被卷入了一個小案件裡，我曾幫助過她
，於是就認識了，教我日語的是她，我做為英語老師潛入進來的時候，也
是她幫了我很多忙，總之就是老師同事裡的好朋友啦。
（電話中）
貝爾摩得：那麼，你在這裡是要等誰啊？
波本：涉谷夏子，28歲，小學老師。
貝爾摩得：她是誰啊？
波本：既是我的委託人，同時也是能夠幫助我，完成最後和平的。
貝爾摩得：那那個最後的和平又是什麼？
（突然後方不對勁）
貝爾摩得：剛才有人從樓梯上摔下去。
（案件發生了，波本與貝爾摩得下車察看）
貝爾摩得：我說，走了，我們可不能因為這種事引起別人注意，啊…這個女人…
波本：嗯，看起來謎題快要解開了。（死者是涉谷夏子）
放學後，小哀說博士有準備蛋糕，所以就找少年偵探團們一起去吃，但柯南
卻先行離開，是茱蒂開車來載他的。
小哀：沒錯，我記得那就是之前見過的ＦＢＩ的車
（回憶開始）
小哀：你的第一目標是回收發信器和竊聽器，要是因為好奇心和正義感有所
遲疑的話，就可能前功盡棄了！
柯南：啊，我知道了。
（回憶結束）
小哀：但他卻絲毫沒有提醒我要多加注意，看樣子是發生什麼事情了，在我
能夠掌控之外的地方，發生了什麼事情。
茱蒂：楠田陸道？啊，他是組織安排的潛入水無鄰奈的間諜，我記得他曝露
了身分逃出去，被秀一窮追不捨後舉槍爆頭自殺了，對吧？
柯南：嗯。
茱蒂：那又怎麼了？
柯南：請你傳達給ＦＢＩ的人，這件事絕對不要洩漏給外部的人，因為組織
裡有個波本／安室透潛進來調查了。
茱蒂：那是當然的，什麼啊∼你是為了告訴我這件事才特地讓我來接你嗎？
柯南：嗯，用手機通話的話很容易被竊聽，而且我還有一見是想要問你，該
不會…該不會安室那個男人（柯南回憶起之前有個小男孩倒數３２１０，數
到０的時候，波本嚇到回頭看小男孩）
這時茱蒂的電話響了，收到涉谷夏子病危的消息。
茱蒂：夏子從公園的樓梯摔下來了？在哪我馬上過去。
高木：啊不，我是希望你能來現場一趟，我現在就在墜落現場，我們在公園
裡找到了她的電話，電話裡發現了你昨晚八點的時候跟他通過電話。
茱蒂：沒錯，我正好那時在跟他通電話，難道她墜落不是意外嗎？
高木：是的，有人從附近的公共電話亭報案說她好像是被別人推下來的。
茱蒂：我馬上過去。
高木：通話紀錄顯示，你是在那通報警電話前的一小時和她通話的。
茱蒂：一小時前？那就是說夏子不是今天墜落的？
目暮：嗯，是昨天晚上九點墜落，她沒帶錢包跟手機，所以直到中午都沒查
清她的身分。
高木：不過我們覺得她應該是老師，之後發現她的電話被扔在公園，她現在
傷勢嚴重，還在昏迷。
柯南：你們怎麼知道她是老師？
高木：啊，因為掉在她旁邊的包裡面有很多答案紙
嫌疑犯之一神立文幸：她（指涉谷夏子）居然還請了奇怪的偵探來，我本來
要去她家找她的，於是跟蹤她，結果卻突然反過來被人抓住胸口。
（波本出現）波本：那也沒辦法啦，因為我受她之託幫她解決被跟蹤的事。
柯南：波本…
波本：我來遲了很抱歉警部先生。
目暮：是誰叫你來的啊？
高木：那是因為她的通話紀錄中有他的號碼。
波本：然後呢，那兩個人是英語老師還是什麼呢？（指茱蒂跟卡邁爾）
高木：啊不是，那兩位是ＦＢＩ的，因故協助調查。
波本：哦？是ＦＢＩ啊，就是美國聯邦調查局吧，我經常在電影和電視劇中
看到呢，為了邀功出入犯罪現場，一副得意洋洋的樣子干擾調查，讓地方警
察不敢吭聲，是讓觀眾討厭的調查員，哦！！！我可不是在說你們哦！
卡邁爾：是這傢伙…是他把赤井大哥給…（憤怒）
茱蒂：你冷靜點，你應該不想被他發現ＦＢＩ已經注意到他是組織一員的事
目暮：啊？報警說夏子的案件是你啊？
波本：嗯，她除了叫我調查被跟蹤的事之外，也叫我保護她的人身安全。
目暮：你看見了嗎？那個兇手！
波本：嗯看見了，那個站在台階上看著老師的兇手的輪廓，很遺憾，我是在
車裡看到的，兇手也馬上跑走了，臉的話看不清楚…
高木：因為茱蒂好像和老師是好朋友。
波本：哦，你們是朋友啊，那樣的話，兇手也可能是對ＦＢＩ充滿敵意的人。
波本質問茱蒂及卡邁爾有沒有在破案關鍵的答案紙上只到線索，但茱蒂與卡
邁爾的線索並不重要，所以嘲笑他們。
波本：哈哈∼果然看出問題的就只有我們呢！
茱蒂＆卡邁爾：你們？
波本：是吧，江戶川柯南同學。
柯南：你在說些什麼啊
波本：你看到照片後一直盯著犯人看了很久呢
目暮：那就是說你知道誰是犯人了嗎？
波本：嗯，基本上是，但這個謎題終於解開了，我一直都充滿疑惑呢，為何
他會委託我這個偵探來調查跟蹤案呢，明明有個ＦＢＩ的朋友呢。
茱蒂：你這到底是什麼意思，你想說我靠不住嗎？
卡邁爾：應該是說不出口吧，我們畢竟只是來日本觀光的。
波本：原來如此，觀光嗎？沒辦簽證的話差不多快到回國的時限了吧？如果
觀光已經得到滿足的話，還請你們趕快離開呢，從我的日本離開！
柯南：我說零，不，是安室哥哥，過來一下（柯南把波本拉到角落）
柯南：我說安室哥哥，你是壞人的敵人吧？
波本：零，我兒時的外號真的就是零呢，看來你對我有些誤會呢（可怕的眼神）
柯南心想：誤會？（驚嚇的眼神）居然說誤會，能瞬間看穿真相的那種洞察
力，在bell tree列車上（動畫700-704）沒有殺灰原的的那種舉
動，對零這個詞有所反應的那個態度，然後讓我得以確信的就是
他剛剛毫不顧忌地對ＦＢＩ放話（指請你們趕快離開我們的日本）
那樣的信念，所謂『零』是為不存在的組織所起的代號，是為了維持
日本的安全和秩序而存在的，國安警察的俗稱，如果他隸屬國安局
，臥底潛入組織的話，把我們這邊的情況告訴他，應該就能避免
造成最糟糕的事態，但如果不是這樣的話，那個費盡心機的計畫
就會…
（柯南開始回想『紅與黑的碰撞系列』）
柯南：然後要怎麼做呢，赤井先生，孤注一擲的這個大賭局，你想參予嗎？
赤井：當然（兩人在回憶中走進當時基爾躺在醫院時的病房）
（回憶結束）
柯南心想：暴露了…等等…冷靜下來，現在還不一定會暴露，他還有一個情
報尚未知曉，為了入手這個情報他應該會設個什麼局，但究竟是
什麼呢？
（波本此時用陰險微笑的眼神斜眼瞪柯南）
柯南心想：等等，說到底ＦＢＩ跟組織成員波本，在案件現場偶遇根本就是
不可能的，會變成這樣的契機應該是…
（這時柯南叫茱蒂過來他這邊一下，之後卡邁爾也走過來）
茱蒂：什麼事？
柯南：昨晚你為什麼會給涉谷老師打電話呢？
茱蒂：因為昨天我本來跟她約好要一起去喝酒的。
柯南：是誰約的？
茱蒂：是她發短信來的，不過真奇怪，夏子說她不記得發過那種短信，不過
好像她手機的發見箱裡有那條短信紀錄，她肯定是一忙就給她忘記了
柯南：好像是茱蒂的手機沒電了，所以才找卡邁爾借了手機吧
卡邁爾：是啊
茱蒂：雖然每天晚上都充電，但是使用頻率很高，所以每到傍晚就會沒電了呢
柯南：不好，這麼說的話…
茱蒂：這麼說的話？
波本：對吧，茱蒂調查員，請你認真聽啦，我正要指出涉谷夏子的犯人啊
（得知犯人後，有人傳來消息說涉谷夏子現在在醫院病情惡化，大家到了
醫院後…）
卡邁爾：你來幹什麼？應該沒你的事了吧
波本：她也算我的委託人啊，而且，感覺你很容易走漏消息（邪惡陰險眼神）
（這時茱蒂與柯南來到夏子病房，但是她已經醒了，看來似乎沒事）
柯南：糟糕，茱蒂，卡邁爾現在在哪裡？
茱蒂：應該在停車的地方吧（柯南驚嚇） 卡邁爾：楠田陸道？不清楚有這樣的人。
波本：他是這家醫院的住院患者，在這附近棄車之後就消失了，似乎還帶著
手槍，你沒有從你的同伴那裡聽說嗎？
卡邁爾：不知道啊。
波本：啊，是這樣啊，像你這樣的打雜調查員，上頭不會告訴你這些情報吧
卡邁爾：你說什麼呢，我們一貫是情報共享的。
茱蒂：卡邁爾，真是的，你在幹嘛啊，不要離開我身邊
波本：ㄑ∼
茱蒂：你沒跟他說楠田陸道的事情吧
卡邁爾：當然啊，那傢伙在車裡開槍自殺這種事情，我就算嘴巴爛掉也絕對
不會說的。
茱蒂：是嗎，謝謝。（有點陰險的臉）
卡邁爾：不過這是在我被派到日本之前的事情了，我也是從赤井大哥那裡聽
說的，啊∼茱蒂小姐，你去哪兒了？（茱蒂突然不見了） 延續上一集，卡邁爾一直找不到茱蒂，這時茱蒂到場
茱蒂：你沒事吧？你沒上他的當，洩漏機密情報吧？
卡邁爾：喔…是啊，話說剛才你也說過這句話吧
茱蒂：疑？剛才？
卡邁爾：就剛剛你說過完全相同的話
茱蒂：你說什麼呢？我剛才從夏子的病房回到這裡啊
卡邁爾：啊！那剛剛那個茱蒂小姐是誰…
柯南心想：連熟人也能蒙騙的變聲換裝技術…這些都具備的女人就是…只有一個人
（這時波本開著車來接假的茱蒂）
波本：沒想到你這麼晚才來，我還在擔心你會不會來呢
貝爾摩得：和她圍巾相似的款式很難買到呢
波本：話說情況怎麼樣？
貝爾摩得：楠田這個男人和你預料中的一樣，應該是開槍自殺的，在自己的車裡。
波本：果然如我所料。 卡邁爾：啊？貝爾摩得？你說剛才那個茱蒂小姐是她假扮的嗎？
柯南：嗯，波本有問過你什麼吧？
卡邁爾：嗯，但我什麼也沒回答那傢伙，他說過「像你這樣的打雜調查員，上頭不會告訴你
情報吧？」用這種話來動搖我。
柯南：他這樣激你，給你壓力，等同伴茱蒂一出現，你就會放鬆警惕，什麼話都說了，
你這種心理被人給利用了。
茱蒂：等一下，也就是說貝爾摩得知道我們來到這家醫院，已經埋伏好了嗎？
柯南：嗯，事情全部都在波本和貝爾摩得的掌握中進行著，事情的起因是朱棣老師收到涉谷
老師的短信，從那時波本和貝爾摩得的計畫就開始實施了。
茱蒂：你是說那個約好一起喝酒的短信嗎？
柯南：嗯，涉谷老師說過不記得有發過那樣的短信吧？那麼很可能那通短信是波本透過涉谷
老師的手機發的，要去搶茱蒂這樣的ＦＢＩ調查員的手機非常難，但要偷一個小
學老師的手機還是很容易的，波本做為涉谷老師的偵探和她見過幾次面，利用這個機
會來偷手機已經足夠了。
茱蒂：但是為什麼不惜偷手機也要發那個短信呢？
柯南：這是為了促使你打電話給涉谷老師，借用卡邁爾調查員的手機，約好喝酒的時間在晚
上，她知道到那時茱蒂的手機會沒電。
茱蒂：被他們監視了呢
卡邁爾：但是為什麼是我的手機呢
柯南：只要是ＦＢＩ調查員誰都可以的，那天晚上涉谷老師若是遭遇什麼事故的話，她手機
裡留下紀錄的那個調查員，就會和茱蒂一起被叫到現場來。
茱蒂：原來如此，刺探情報的目標從一開始就是，最初和我一起來的ＦＢＩ調查員啊，但是
夏子在那天晚上被犯人從公園的台階上推下去，受傷嚴重，如果那件事沒有發生呢？
柯南：也許他會開車把她撞成重傷吧，波本說過她當時在開車，不管採取什麼方法，我想他
是計畫在室外讓事故發生，為了確認茱蒂的服裝，臉的話可以根據以往拍的照片
來偽裝，但今天穿的衣服卻不一樣，那麼對比在車裡或室內，讓你到室外的話，全身
都能看到並且也方便偷拍，然後準備就緒之後，打電話給茱蒂說涉谷老師病情急
劇惡化，將茱蒂引到醫院，再吸引卡邁爾調查員的注意，引導他和茱蒂分開
茱蒂：也就是說假扮成我的貝爾摩得順利從你那裡打探出了情報啊（對卡邁爾說）
卡邁爾：對不起。
茱蒂：但是柯南，你是從什麼時候開始注意到這些的？
柯南：就在醫院打來電話的時候，如果是跟案件相關的病人，也可以跟警察說，但是患者的
病情只能直接跟親人說。
茱蒂：那為什麼當時沒告訴我啊？
柯南：當時我還半信半疑啊，她也有可能假扮成涉谷老師。
茱蒂：是嗎？
柯南心想：但是，波本究竟要做什麼…
茱蒂：話說究竟洩漏了什麼情報？
卡邁爾：是組織的間諜，之前潛入這家醫院的楠田陸道的事情，他在自己車裡開槍自殺的事
（柯南驚嚇）
茱蒂：只有這個？
卡邁爾：嗯，開車來這家醫院的路上，柯南一直叮嚀我，所已不自覺就說了出來。
茱蒂：但是得到這個情報，對他們來說有什麼好處嗎？
卡邁爾：嗯，原以為被ＦＢＩ逮捕的楠田如果已經死了的話，就不用擔心他會招供了吧？
茱蒂：還是說有其他什麼意圖嗎？是吧柯南？柯…柯南，你怎麼了？
（柯南驚嚇到講不出話，雙眼睜大，不停喘氣） 貝爾摩得：說吧，楠田陸道到底是什麼人，他好像是組織中的一員，連行動代號都沒有的男
人就算是開槍自殺了，又有什麼大不了的呢？
波本：如果必須要開槍自殺，是你的話會怎麼做呢？
貝爾摩得：這個麻，把槍口像這樣對準太陽穴。
波本：是啊，並且這彈痕會清楚的留在頭蓋骨上，就算屍體被焚燒殆盡，不是正好有一個嗎
就在楠田下落不明的時候，就在此時正好還有一個被槍擊中頭部，屍體被焚燒殆盡的
男人。
貝爾摩得：你…你是說…
波本：沒錯，ＦＢＩ調查員，赤井秀一。
貝爾摩得：難道說那個男人還活著嗎？
波本：嗯，如果我的推理正確的話。
貝爾摩得：呵呵呵∼很遺憾，這次你推理失誤了，因為那個男人的死已經得到確認了，而且
還是通過日本警方確認的，並且還得到了ＦＢＩ的授權，我之前就說過的吧，基
爾再來葉山路把他一槍爆頭，連同汽車一起焚燒後從中提取到了赤井的指紋，和
留在那個偵探小鬼手機上的赤井的指紋一致。
波本：原來如此，但為何能從燒焦的屍體上提取到指紋呢？
貝爾摩得：那是因為他被燒的時候手正好插在了經過防火處理的褲袋裡，他就是這樣的人，
用散彈槍打我的時候，他也是單手開槍的。
波本：竟然能單手開散彈槍，真是他的作風，但也可能是有人為了之後便於提取指紋，故意
將屍體的手放入褲袋之中。
貝爾摩得：既然你這麼懷疑就去看看赤井中槍時的視頻吧。
波本：啊，透過樁在基爾脖子上的針孔攝影機鏡頭，拍到的視頻是吧
貝爾摩得：沒錯，那個視頻中清楚的拍攝到了最後了結那個男人生命的影像。
（開始回憶畫面：動畫504基爾開槍射赤井的畫面）
琴酒：怎麼了基爾，趕快了結他
基爾：但我已經射穿了他的肺，就算放任不管，他最多也只能再活半小時了。
琴酒：頭部，用槍射穿他的頭，這樣就能徹底結束他的生命了。
基爾：明白。（回憶畫面結束） 貝爾摩得：並且那個男人被爆頭之前還這樣喃喃的說：
赤井：沒想到竟然落得這種結局
基爾：我也很吃驚 貝爾摩得：怎麼說我也是個演員，要我來說的話，那絕對不是事先準備好的台詞，而是發自
內心的話語，不是演技，不過還真讓我失望啊，居然陪你演了這麼一場鬧劇。
波本：沒想到竟然落得這種結局（這句話波本重複了好幾次，背景出現柯南）
原來如此，是這麼回事啊，呵呵，我馬上就證明給你看，我的推裡究竟是否正確，絕
對能把他逼得啞口無言。
貝爾摩得：怎麼，原來你已經掌握了那個亡靈的位置啊。
波本：不，這還沒有，但只要弄清了脈絡，要查清他的位置，對我來說一天之內便能見分曉 （隔天上學時，柯南沒有來）
小哀：昨晚他和博士偷偷摸摸說了半天悄悄話… （放學時，小五郎跟小蘭說柯南去博士家了）
小蘭：柯南答應我要跟我一起看電影學院獎頒獎，他一直很期待呢。
小五郎：有什麼好期待啊？那種外國電影的頒獎儀式。
小蘭：因為新一的爸爸被提名為最佳編劇獎候選人了，這還不令人期待嗎？
小五郎：那也不對，你就不用說了，為啥那小鬼會那麼期待啊？
小蘭：（愣了一會）這麼說也對。 （到了晚上，沖矢昴正在看頒獎，這時有人來按門鈴…沖矢昴來開門…）
波本：初次見面，我叫安室透，但我們可不是初次見面呢，我有些話想和你說，可以讓我進
來嗎？
沖矢昴：嗯，只有你一人的話，非常抱歉，在外面等候你的同伴們，就恕我招呼不周了，因
為我可沒有那麼多的茶杯能招呼他們。
波本：請不用在意，他們就喜歡在外等候，但這都要看你如何回答我了，不然他們可能會一
起來打擾也說不定呢（外面有一群穿黑衣的人）
卡邁爾：來葉山路？我們現在要去赤井大哥被他們殺害的地方嗎？
茱蒂：嗯，我覺得去了就能找到什麼線索，沒錯，當他得知楠田舉槍自盡的消息，被他們知
道時的那個表情（背景出現柯南驚嚇的樣子），還有在賞花時他那驚慌失措的樣子，
肯定有什麼蹟蹺，一定有的。 （接續上集波本來找沖矢昴，兩人邊看頒獎典禮邊談話）
波本：你喜歡推理嗎？
沖矢昴：嗯，還行吧。
波本：那我們先從推理開始吧，就是單純的替換屍體的手法。
沖矢昴：哦∼這可是推理中一定會出現的橋段呢。
波本：某個男人在來葉山路被人用槍擊中了頭部，之後連人帶車一起被燒毀了，好不容易從
他沒燒壞的右手上採集到的指紋，和他生前摸過的某位少年的手機上留下的指紋一致
，因而這個男人的身分才得以證明，不過真奇怪啊，手機上附著的指紋，那個男人
（指赤井秀一）明明是左撇子，但不知為何，附著在手機上的卻是右手指紋，你不覺
得奇怪嗎？
沖矢昴：可能是因為拿手機的時候，他左手不巧拿著什麼別的東西吧。
波本：也可能是不得不用右手拿。
沖矢昴：哦，那是為什麼呢？
波本：因為在那個男人拿到那部手機之前，手機被另外一個男人撿到了，而那個撿到手機的
男人是慣用右手的。
沖矢昴：另外一個男人？
波本：是的，實際上是有人想讓三個男人撿到那部手機，那麼問題來了，一開始想讓一個油
性皮膚很胖的男人撿到，第二個是脖子上打著石膏的瘦弱男人，而最後一個是體內裝
有心臟起搏器的老人，在這三人中留下指紋的只有一個人，你覺得會是誰呢？
沖矢昴：是第二個瘦弱的男人吧，原因在於一開始那個胖男人撿到時留下的指紋，被擦得乾
乾淨淨了，因為一般是不好意思讓後面兩人，去撿一部油膩膩的手機吧，而第三個
老人，因為害怕手機的信號會影響心臟起搏器，所以大概連撿都不會撿的吧。
波本：沒錯。
沖矢昴：但是在那個瘦弱男人之後，那個被殺的關鍵也拿過手機了吧，那麼他的指紋也…
波本：若是做了什麼手腳使其不會黏上呢？恐怕那個男人已經預料到會發生這樣的事，事先
在指尖上（畫面切換到茱蒂）
茱蒂：做了塗層，沒錯，為了以防萬一當時秀一定是用透明膠水類的東西，在雙手的指尖上
做了塗層，他拿柯南手機的時候，只要做了塗層，就不會在手機上留下自己的指紋了
，所以那個時候秀才會把咖啡罐弄掉在地上，因為手上做了塗層，手指變得太滑了。
卡邁爾：那，那部手機上附著的指紋？
茱蒂：不是秀的，是之前拿到過手機的楠田陸道的指紋。
卡邁爾：也就是說在來葉山路上被爆頭，然後連車帶人一起被燒的屍體是…
茱蒂：沒錯，是楠田陸道的屍體，雖然不清楚具體情況，估計秀當時載著與自己穿著同樣服
裝的屍體，裝出被水無伶奈打中的樣子，看準時機把自己跟屍體對調了。
（畫面切換到波本）
沖矢昴：原來如此，真是十分有趣的推理啊，那個裝做被擊中的男人，之後是怎麼從現場離
開的呢？
波本：在回答這個問題之前，能請你把電視關了嗎？我們可是正在商談重要的正事。
沖矢昴：沒關係吧，我很關心的，電影學院獎，那麼那個男人是怎麼辦到的？
波本：他跟那個開槍的女人是一夥的吧，估計是偷偷承上女人的車逃走了吧，瞞過在遠外監
視事情進展的其他人（指琴酒跟伏特加）的耳目。
沖矢昴：還有人監視啊？
波本：是的，負責監視的人徹底被騙了，畢竟被擊中的男人，頭部可是有血噴出倒地而死了
沖矢昴：頭部有血噴出？
波本：不過那也是假象，被擊中的男人總是戴著一頂黑色針織帽，這附近不是住著一位能做
出讓ＭＩ６都相形失色的發明品的博士嗎？拜託他的話，應該就能很輕鬆地做出裝備
，與空槍配合，讓血隨著槍聲從帽子中噴出來。
沖矢昴：那也就是說，他拜託那個同夥的女人，對著他的腦袋放出了一響空槍。
波本：不，下令射擊頭部的是負責監視的男人，他應該是預想到了，負責監視的男人在用槍
了結敵人時，一定會這樣做的（一定會開槍射頭部）
（畫面切換到茱蒂）
卡邁爾：真是令人難以置信，因為赤井大哥在接觸那部手機時，是在設計讓他們奪回水無伶
奈之前吧？那時後赤井大哥就已經預料到，她（指基爾）會接到命令來殺自己嗎？
茱蒂：是的，秀的話還是能想到這點的。
（畫面切換回波本）
沖矢昴：還挺能幹的麻，那個男人，簡直就是間諜小說裡的主角啊。
波本：不過制定這項計畫的另有其人。
（畫面切換到茱蒂，茱蒂開始回憶她與柯南的對話）
茱蒂：只要使用沾有他指紋的手機
柯南：那就把我的手機暫時借給你吧（回憶結束）
茱蒂：不，不是秀。
（畫面切換回波本）
波本：沒錯，另有其人（背景出現柯南）
（畫面切換到茱蒂）
茱蒂：這該不會…　（茱蒂回想到柯南曾經告訴她要加油）
（畫面切換回波本）
波本：那個被擊中的男人在被射中的瞬間這樣說到：
赤井：哼，沒想到竟然落得這種結局。
沖矢昴：沒想到竟然落得這種結局嗎？在我看來，他只是在哀嚎自己的不幸呢。
波本：沒錯，看起來好像理所當然，不過，要是加上某句話的話，那意思就大不相同了，
「沒想到你竟然會…預見到這一步」（背景出現柯南跟赤井），沒錯，這句話其實是
在稱讚制定這個計畫的某個少年。
沖矢昴：原來如此，真是有趣（沖矢昴的眼鏡發光…）
（畫面切換到茱蒂）
卡邁爾：我稍微加速，後面有幾輛可疑的車跟上來了，那麼之後赤井大哥去哪了做了什麼？
你有什麼線索嗎？比如跟赤井大哥有一樣的口頭禪的人，你想，赤井大哥不是經常
說嗎，你５０我５０，所以我們彼此彼此之類的。
（茱蒂回想到沖矢昴曾經對她說的話，回憶開始）
沖矢昴：對不起，你沒事吧？不過在過失的比例上，你５０我５０，沒注意看路的你也有錯
（回憶結束，茱蒂恍然大悟）
（畫面切換回波本）
波本：接下來就簡單了，來葉山路那件事之後，只要調查一下那名少年身邊突然出現的可疑
，於是我就找到了這裡，不過我還是沒有查清楚那位少年與這家的主人工藤優作
是有何關係，不過可以確定的是，你是因為那名少年才能住到這裡來的。
（畫面切換到茱蒂）
茱蒂：是他，就是他！我之前不是跟你說過的嗎？就是那個在米花百貨裡，我撞上的戴眼鏡
得可疑男子！
（畫面切換回波本）
波本：我正在等候聯絡，現在我的手下為了抓住你的同伴正在追蹤，就算是你，涉及到同伴
生死關頭也會老實交代了吧，不過，可以的話希望你在他們連繫我之前，把你那口罩
拿掉吧（沖矢昴一直帶著口罩），沖矢昴先生，不，ＦＢＩ調查員，赤井秀一。
沖矢昴：如果你期望如此，那也沒辦法了
波本：那真是感謝了啊
（畫面切換到茱蒂，此時卡邁爾用好像很厲害的開車技術逃離現場）
卡邁爾：那些人到底是誰啊？
茱蒂：恐怕是跟那些傢伙的一夥的吧，也許是他們知道秀還活著就想抓到我們，當作把秀引
出來的誘餌。
卡邁爾：這麼說的話，果然是因為我把楠田陸道開槍自盡的事情說漏，毀了赤井大哥的計畫
茱蒂：沒時間聽你懊惱了，現在集中精神甩掉他們。
卡邁爾心想：和兩年前那時候一樣，我又搞砸了，對不起赤井大哥。
（畫面切換回波本）
波本：你到底什麼意思
沖矢昴：因為我還有些感冒，所以還是把口罩戴起來吧，傳染給你就不好了。
波本：不是那個口罩，我是叫你把裝備解除啊，赤井秀一。
沖矢昴：裝備？赤井秀一？你從剛剛開始到底在說什麼啊。
（畫面切換到茱蒂）
卡邁爾：不好了，方向盤一直失控，在這樣下去會被追上的。
（畫面切換回波本）
波本：你究竟在打什麼鬼主義？剛才我稍微觀察了一下，玄關有兩部，走廊有三部，還有這
個房間裡設有五部隱藏攝影機，是打算把這些都錄下來交給ＦＢＩ嗎，又或是想讓身
在其他房間的某人，看到這裡的情景嗎（背景出現柯南在看監視器畫面）
沖矢昴：說起來那個叫赤井的人和我很像嗎，容貌或者聲音之類的。
波本：容貌是化妝的，聲音是變聲器，今天白天我在這附近調查了一下，問問你鄰居阿笠博
士有沒有什麼大受歡迎，但是突然停止銷售的發明，那就是貼頸型變聲器，繞在脖子
上，利用喉嚨的振動自由變聲，對付跟蹤狂的騷擾電話卓有成效，沒錯，大小正好能
藏在…這高領毛衣下（翻開沖矢昴脖子發現沒有變聲器）
（畫面切換到茱蒂）
卡邁爾：輪胎快沒氣了…
茱蒂：到此為止了嗎？…
赤井：卡開車頂（一聽到赤井秀一的聲音，茱蒂與卡邁爾驚嚇）
（赤井秀一現身！！！！！）
（畫面切換回波本）
沖矢昴：那個，你的電話在響呢
（波本接起電話，聽到下屬回報赤井秀一在那邊現身）
（畫面切換到茱蒂）
茱蒂：你在這做什麼啊？為什麼會坐在這車裡啊？
赤井秀一：全部都在那孩子的預料之中（背景出現柯南） 接續上集
茱蒂：你說的那個小男孩，該不會是柯南吧？
赤井：嗯，為了輕而易舉得抓住我，不遭到抵抗，他們應該會想抓住，
與我關係緊密的你們兩人作為人質，要避人耳目實施計畫，就要趁
你們離開其他ＦＢＩ同伴駕車外出的時候，茱地你對我的死感到懷疑
，應該會來到來葉山路這裡，你們正中了他們的意思。
（這時赤井要要求卡邁爾開車的方面以便他開槍射敵人的輪胎，結果成功了）
（畫面切換回波本）
波本：什麼？赤井開槍了？那追蹤情況呢？只要一台車能動就趕快去追他，
這次若讓他跑了，下次就不知道他會藏到哪去了！（大聲的語氣）
沖矢昴：能請你安靜一點嗎？現在這一家的主人（指優作）正要發表獲獎感
言呢，雖然我並沒有見過他（眼鏡反白）
（優作從電視上發表感言）
優作：大家好，我是工藤優作（中間感謝導演工作人員等），另外，我也無
法忘記，作為緋色調查員原型的那個人。
主持人：還是有原型的嗎？
優作：是的，令我困擾的是，現在我妻子對他非常著迷，他一表人才又彬彬
有禮，既酷又時尚又華麗，真是的，這樣的人去當ＦＢＩ太可惜了，
我妻子是這麼說的
這在看直播的小蘭：感覺新一的爸爸好可愛
（畫面切回茱蒂）
（這時茱蒂他們的車開回敵人這邊）
赤井：你們沒事吧？
波本：喂？赤井在那邊嗎？（電話中直問）
赤井：可不要怪我哦，先動手的可是你們，如果我不那麼做的話。勢必會出
現傷亡，於是我有個建議，把你現在拿著的手機，和我剛才開的這把
手槍，交換一下怎麼樣？
（赤井拿起電話，與波本交談）
赤井：好久不見啊，波本，不對，現在應該叫你安室透吧，我把你的人的車
子弄壞了，作為道歉就送你個小禮物吧，那是楠田陸道自殺時使用的
手槍，調查一下入手方式，也許你就能查到點什麼，這裡是日本，比
起我們ＦＢＩ，這種事你們更擅長吧？
波本：難道你知道我的真實身分？
赤井：還在組織的時候我就在懷疑了，你把綽號「零」洩漏給那孩子（指柯南）
真是太失敗了，降谷零（波本真名）（波本驚嚇）
用零作為綽號的名字很少見，調查起來很容易的，估計你是打算把我
交給組織，立下大工，藉此機會接近組織中心吧，但我話先說在前頭
，別拘泥於眼前所見，而錯失了應該獲補的對象，我不想和你這樣的
男人為敵，還有，對於他的事，我至今仍然感到很抱歉。卡邁爾走吧
部下：降谷先生怎麼辦？需要繼續追嗎？
波本：不，既然他已經知道了我們的真實身分，再繼續窮追不捨是很危險的
（掛電話，接著對沖矢昴講話）對不起，我好像搞錯了，我先回去了
，在回去之前我可以問個問題嗎？為什麼你會讓我這種可疑的人進門？
沖矢昴：你一副無論如何都要跟我談談的表情，所以我就…原以為你是個愛
聊天的快遞呢
（畫面切換到茱蒂）
茱蒂：然後呢？他們究竟是什麼人，完全不知道你在說什麼
赤井：雖然立場不同，不過本質上跟我們是相同的，都是想要吃掉
他們（指組織）的狼群。
（畫面切到沖矢昴）
沖矢昴：房間裡安裝的竊聽器都拆掉了，喂∼可以了（對著樓上大喊）
柯南：啊，累死了，真是的，不是讓你照著商量好的台詞來說嗎？
沖矢昴：不是挺順利的嗎？我基本都是通過裝在口罩裡的變聲氣在說話，
他讓我摘下口罩，或者出難題刁難我的時候，我就咳嗽兩聲，讓
你通過變聲器裡內置的擴音器來回來，而如果我想說話了，就咳嗽
一聲，因為光憑咳嗽是分不清楚聲音差異的，我們配合得很默契麻
（面具拆掉為工藤優作），我都該拿個最佳男配角獎了。
柯南：是是是
優作：不過我最想把這個獎頒給，現在還在頒獎典禮中的她啊（指有希子）
（畫面切到電視上）
主持人：那麼工藤先生，請問下一部作品你準備寫什麼呢？
優作：啊，這個麻，慢慢來吧（很緊張的表情）
（畫面切回優作）
優作：你要好好謝謝你媽媽啊，她給我變裝之後，又馬上坐飛機去頒獎會場
柯南：易容承自己家人，她是很擅長的啊（心想：把我變裝成灰原那次也不錯呢）
優作：然後呢，我特地來做替身的那位ＦＢＩ成員呢？他還要回到這裡來？
柯南：是啊，因為他有必須要守護的人啊（指小哀，眼睛朝向博士家） （隔天，有希子回來了）
有希子：真完美，不是變裝的很好嗎？（把赤井又變裝回沖矢昴）
沖矢昴：麻煩您了。
有希子：這樣的話，就算我沒有每週過來檢查也沒關係了
沖矢昴：承蒙您關照了
有希子：雖然就我個人而言已經沒有來見你的藉口了，到是覺得很可惜（害羞）
柯南：喂…（茱蒂與卡邁爾在旁邊傻眼）
茱蒂：秀…
卡邁爾：你真的是赤井大哥嗎？
沖矢昴：啊，聲音還是原來的吧
茱蒂：不過除此之外完全像是另外一個人了。
沖矢昴：不過如果使用脖子上戴著的這個項圈變聲器，就可以變成沖矢昴了
卡邁爾：聲音變了！
沖矢昴：這都要感謝為我做了變聲器的阿笠博士，和工藤優作先生的妻子，
有希子的變裝術，以及提出這個計畫的這位男孩，江戶川柯南哦！
茱蒂：但是你和秀到底是什麼關係啊
柯南：是我的遠房親戚啦，赤井先聲說她本來想住在小公寓裡，不過那棟公
寓遇到了火災，所以我就說可以住在有希子阿姨…姐姐現在空著的房
子裡（被有希子瞪ＸＤ）
茱蒂：但是你兒子工藤新一如果回來，看見一個陌生人住在這裡會很吃驚吧
有希子：我已經跟我兒子說過了，是吧新…柯…柯南（被柯南瞪ＸＤ）
那我飛機快來不及了，再見囉，新…柯南（親一下臉）
茱蒂心想：新柯南？
卡邁爾：不過我還真是嚇一跳啊，這件事連詹姆斯都知道。
沖矢昴：我本來沒打算告訴他的
（開始回憶504集）
詹姆斯：電話那頭是水無伶奈吧？
赤井：是的，她說想讓我跟她單獨見面。
詹姆斯：總之，先把茱蒂叫過來以防萬一（抓住詹姆斯的手阻止他）
（回憶結束）
沖矢昴：手指上的塗層被他發現了啊
茱蒂：那為什麼不告訴我們呢？
沖矢昴：我之前也說過的吧，要騙過敵人就要先騙過自己人，實際上他們
不是也找你們來做為觀察了嗎？
（指波本跟貝爾摩得之前假扮的傷疤赤井，動畫563-564）
如果告訴你們我還活著的話，那時就暴漏了。
茱蒂：也許的確如此
沖矢昴：不過為了只讓那個男人察覺到這邊的情況，我們打了個有點危險的
賭呢（動畫704集）
卡邁爾：那個男人，是指那個叫波本的男人安室透嗎？
沖矢昴：雖然我猜那個男人會一個人來見我，但沒想到跟柯南預料的一樣，
他居然會把真正的同伴一起帶來，他對我的憎恨好像比想像中的還
要深啊。
茱蒂：你說的憎恨難道是，那個時候秀在電話裡跟波本說的
（這時突然少年偵探團來訪）
元太：之前的咖哩還有剩嗎？
沖矢昴：還有一點。（茱地跟卡邁爾豆豆眼ＸＤ）
茱蒂：秀，你會做飯嗎？
沖矢昴：是有希子教我的，既能減少伙食費，也是不錯的轉換心情的方法 （畫面切換到波本）
貝爾摩得：哈哈哈，我都說了嘛，那個赤井不可能還活著
波本：是我想太多了
貝爾摩得：希望這種事別再發生了
波本：是，不過如果再有什麼事情，還要請你助我一臂之力，畢竟我是極少
之到妳秘密的人之一，如果被組織成員知道了，應該會很吃驚的吧，
想不到你居然是ＢＯＳＳ的…
貝爾摩得：再說下去你的腦漿就要噴出來了（拿槍指著波本的頭）
波本：勸妳還是別這麼做，事後收拾起來會很麻煩的。
貝爾摩得：這沒問題，這又不是我的車。
波本：我說得不是我的腦漿，之前不說過嗎，當我查無音訊時，妳的秘密就
會被洩漏給組織內部，我已經安排好了。
貝爾摩得：對啊我都忘了（把槍放下）
波本：別擔心啦，我會嚴格保守妳的秘密，絕對不會疏忽的。
貝爾摩得：什麼叫不會疏忽，你跟ＦＢＩ那群人吵起來，豈不是會讓他們懷疑
波本：再怎麼懷疑，沒有證據他們也不會對我出手的，這是預料之中的事，
（心想：當時唯一沒有預料到的就是…）
（開始回想柯南跟他說的話，柯南：安室透哥哥，你是壞人們的敵人吧）
貝爾摩得：好了，從今以後還是不要擅自型動比較好，琴酒說了組織裡混進
了老鼠，他很重視呢，叫本堂的男人，ＦＢＩ的赤井，再加上那
個人就是三個人了，就是那個公安的臥底，再問清名字之前就被
殺了啊，代號是什麼來著？
波本：蘇格蘭威士忌（Scotch Whisky，或簡稱Scotch），對吧？
（畫面切到茱蒂）
茱蒂：說到波本，他真的打算把秀交給組織嗎？萬一你說出了被拘禁的原因
沖矢昴：他算到了指要抓了你們當人質，我就什麼都不會交待了。
茱蒂：然後呢？你把我們叫來這裡該不會真的只有要看你的完美變裝吧？
沖矢昴：今天早上基爾，水無伶奈發了郵件來
卡邁爾：這麼說赤井大哥還活著的事情沒有暴露吧？
沖矢昴：應該是吧，但說這是郵件，也只不過有三個英文字母而已，是你們
熟悉的酒名，ＲＵＭ　朗姆，這是他們的代號，我還在組織的時候
聽過兩三次這個名字，好像是他們ＢＯＳＳ的親信
茱蒂：但我這裡並沒有這種情報
沖矢昴：既然她發來了這個詞，就說明情況緊急，沒有多餘時間輸入訊息，
總之要告訴詹姆斯，大終於要行動了（柯南竊聽了他們對話）
地位在琴酒之上的大 （過幾天，柯南來小蘭家樓下的咖啡廳找波本）
柯南：你這個騙子
波本：我可不想被你這樣說（柯南小小地微笑）
(784) 歡迎來到織女俱樂部｜織??????????????????????????????｜動畫原創
出場：蘭、柯南、園子、近田詠美、五代惠美、玉井千繪、刈谷勇人
(785) 太閣名人戀愛戰(前篇)｜太閤?????????名人???（前編）★★
(786) 太閣名人戀愛戰(後篇)｜太閤?????????名人???（後編）★★｜對應漫畫Vol. 85
主線相關｜世良真純｜領域外的妹妹
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、哀、世良真純、領域外的妹妹、羽田秀吉、佐藤、三池苗子、宮本由美

世良打電話給柯南
柯南：世良姐姐，有什麼事嗎啊？
世良：我現在又搬到新酒店了，所以想問你要不要來玩，杯戶驕傲酒店，從事務所過來還挺近的
柯南：不行，我現在正坐在車上呢
（領域外的妹妹走過來　咳嗽了兩下）
世良：啊？發生了什麼案件嗎？
柯南：沒什麼，只是跟大夥去景點走走。 羽田秀吉收到一封奇怪的信，內容為：
你的女人在我手上，想救人的話就解開我的棋譜吧，
我會等到妳時間用盡的那一刻，切勿洩漏，報警視為禁招，無頭棋士
秀吉：讓你等了這麼久真是抱歉，但我一定會 一定會去接你的，請你等著我。
那差不多是10年前了，排位戰結束後，我承坐東都環狀線的電車，因為之前那場
對局讓人很不愉快，我精神上十分疲憊，醒來之後…
（回憶開始）
由美：喂，我說，我說你啦
秀吉：啊，對不起，我剛才睡著了嗎
由美：嗯，在我肩膀上，還流著口水
秀吉：啊，口水…
由美：別擦了，快下車吧，你是在這站下車的吧
秀吉：啊，好，可是你怎麼知道的啊
由美：你不是拿著車票嗎？ 那我從這邊走了（走下樓梯離開）
秀吉：真是非常感謝。（內環線？剛剛乘坐的電車是外環線啊）
由美：啊，美和子對不起，我在電車裡睡著了，一部小心就坐過了五六站
秀吉：難道說…
由美：限載回去坐內環線，所以到卡拉ＯＫ那…
秀吉：（對著已下樓的由美大喊）妳，妳一直等著沒叫醒我嗎？
明明自己要下車的車站都過了，還是沒叫醒我，等我自己醒來嗎？
由美：（回眸一笑）嗯，因為你的睡相實在是太可愛了（扎眼）
（回憶結束）
秀吉：不過只是戀人間的無聊故事罷了，但對在舉棋無悔的將棋世界的我來說，
她那時的笑容實在是…
步美、元太、光彥：由美小姐，真是個好人啊，感動死我了（三個都哭了）
元太：你這傢伙一定要救出由美小姐啊
光彥：就算賭上你名人的名譽
步美：名人可絕對不能輸啊！ 秀吉與由美接吻了~~~~
秀吉的名人戰結束後
領域外的妹妹似乎很開心
另一方面沖矢昴看到秀吉達成7連冠，露出笑容。
(787) 沉入盛夏游泳池的謎團(前篇)｜真夏???????????????沈???謎（前編）★
(788) 沉入盛夏游泳池的謎團(後篇)｜真夏???????????????沈???謎（後編）★｜對應漫畫Vol. 85-86
主線相關｜世良真純｜領域外的妹妹
出場：蘭、柯南、園子、世良、領域外的妹妹、目暮、高木、左卷賴鬥、大磯永美、大磯兵香、豐島延策

領域外的妹妹：真的能相信，這個叫江戶川柯南的少年嗎？雖然他頭腦看起來還算靈活。
世良：沒問題的。
領域外的妹妹：那麼…這個少年什麼時候會來這裡？
世良：我們約好的時間馬上就到了
領域外的妹妹：你有告訴他一定要一個人過來吧？
世良：嗯，我叮嚀過他不要帶孩子們過來了（這時門外有人敲門）啊！來了來了
領域外的妹妹：行事千萬要謹慎，不可掉以輕心，如果他不是我們所期待的人選的話…
就必須盡快抽身離開，去尋找新的根據地了
世良：啊，我都明白的，在你確信之前，先在浴室裡藏好吧。
（結果小蘭跟園子都跟來了，然後就先離開了）
世良：對不起∼∼
領域外的妹妹：真是蠢貨。 小蘭：柯南一定也很期待世良穿泳衣吧？（轉頭看到小蘭胸部臉紅ＸＤ）
柯南：（嗯…對我而言線在已經很滿足了。） 園子：世良，妳總能在意想不到的地方變出人來或讓人消失，簡直像是魔法師一樣∼
世良：魔法師？我可不是什麼魔法師啊（看著柯南）
小蘭驚訝了一下！回想到過去某一個人（像世良的人）說的話：你是魔法師啊
小蘭：那個…世良醬你是不是以前和我…
園子：啊∼妳剛剛叫她世良醬呢！
世良：叫世良醬就可以啦！那就再見啦
（世良離開後小蘭轉頭看到世良在跟領域外的妹妹談話）
小蘭：???？那孩子也是，好像在哪兒見過
(789) 女王陛下的天氣預報｜女王??????天???予報｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、關根康美、小玉田紀夫、山口拓也、篠原浩子
(790) 米花寶 出血大減價｜米花?????? 出血大????????????｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、千葉、神崎幸生、宇田川克己、下村業助、赤岩照子
(791) 高木刑警 戴著手銬逃走｜高木刑事、手錠???逃走｜動畫原創
出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、佐藤、千葉、染谷???太、梨元靖男、小
(792) 三人是第一發現者(前篇)｜三人???第一???見者（前編）★
(793) 三人是第一發現者(後篇)｜三人???第一???見者（後編）★｜對應漫畫Vol.84~85
黑暗組織｜主線相關｜沖矢昴｜FBI
出場：出場：小五郎、蘭、柯南、目暮、高木、沖矢昴、茱蒂、卡邁爾、雁野守、駒井保江、阪場論平、幅中倉道、柴荊殿治

茱蒂：你讓我們反覆確認是否被跟蹤，然後把我們叫到這裡來的目的是？不僅僅是讓我們見識你
的完美變裝術吧？
沖矢昴：（把變聲器改成赤井的聲音）今天早上基爾（水無鄰奈）發了郵件來
卡邁爾：這麼說赤井大哥還活著的事情沒有曝露吧
沖矢昴：嗯應該是，但說這是郵件，也只不過有３個英文字母而已，『ＲＵＭ　郎姆』這是
他們的代號，我還在組織的時候聽過兩三次這個名字，好像是他們ＢＯＳＳ的親信
茱蒂：但我這裡並沒有這種情報（柯南利用竊聽器聽到三人的對話）
沖矢昴：既然她僅僅發來了單詞，就說明情況緊急，沒有多餘時間輸入訊息，總之要告訴詹姆斯，
大終於要行動了，地位在琴酒之上的大！ 小哀：郎姆？我對酒名不清楚。
柯南心想：要獲得黑衣組織ＢＯＳＳ親信郎姆的情報，果然只能等潛入組織的水無鄰奈小姐的
聯絡嗎，或者從同樣正在臥底調查的國安—安室先生那裡打聽了…
小哀：不過，我知道黑衣組織ＮＯ.２的代號，就是你所說的『ＲＵＭ』哦
柯南：（驚嚇）ＮＯ.２？
小哀：至少我在組織的時候他們是這樣說的，不過我沒見過就是了
柯南：那是個怎樣的人，是男是女？
小哀：我不是說了嗎？我沒見過啊，我在組織的時候，聽到的關於此人的描述可是五花八門的，
有人說他是個強壯的大漢，也有人說他是個娘娘腔，有的說他是個上了年紀的老頭，還有
人說這些全都是毫無根據的。
柯南：大漢、娘娘腔，還有老人（開始抄筆記）
小哀：我說該不會那個朗姆出動來找我了吧
柯南：不是，組織成員所有的代號都是酒吧，所以我想會不會有人叫朗姆酒呢
小哀：不過朗母應該還有其它特徵，雖然外表給人的印象都不一樣，但唯有那個特徵沒有變過，
那到底是什麼啊，怎麼都想不起來了 事件結束後
小哀：話說大家都異口同聲的說，那傢伙有一邊沒了
柯南：那傢伙？
小哀：朗姆啊，因為某次事故眼睛受傷，左右據說有一邊的眼球是假眼
(794) 保鏢毛利小五郎｜?????????????????????毛利小五郎｜動畫原創
(795) 年輕夫人消失的秘密｜若?????????消??????秘密｜動畫原創
(796) 鴛鴦夫妻的策略｜????????????夫婦???策略｜動畫原創
(797) 夢想少女的糊塗推理｜夢??????乙女???迷推理｜動畫原創
(798) 移動的目標｜動???標的｜動畫原創
(799) 偵探團的密室推理合戰｜探偵??????密室推理合???｜動畫原創
(800) 追逐一億日元｜1億??????追????????????｜動畫原創
第801集 - 第900集
(801) 鳥取沙丘神秘之旅(倉吉篇)｜鳥取砂丘????????????????????????（倉吉編）
(802) 鳥取沙丘神秘之旅(鳥取篇)｜鳥取砂丘????????????????????????（鳥取編）｜動畫原創
(803) 小心火燭的陷阱｜火???用心???落??????穴｜動畫原創
(804) 柯南與海老藏歌舞伎十八番推理(前篇)｜????????????海老??? 歌舞伎十八番???????????????（前編）
(805) 柯南與海老藏歌舞伎十八番推理(後篇)｜????????????海老??? 歌舞伎十八番???????????????（後編）
｜動畫原創
(806) 腹語師的錯覺(前篇)｜腹話術師???錯???（前編）
(807) 腹語師的錯覺(後篇)｜腹話術師???錯???（後編）｜動畫原創
(808) 鐮鼬的旅館(前篇)｜??????????????????宿（前編）★
(809) 鐮鼬的旅館(後篇)｜??????????????????宿（後編）★｜對應漫畫Vol.86
主線相關｜平次和葉
出場：小五郎、蘭、柯南、服部、山村操、中間台悟、小柳綠、大野康平、大野高美、大野盆葳

服部：最近都沒有什麼案件嗎？
柯南心想：有是有，但總不能讓服部捲入黑暗組織朗姆的調查中
服部：你向那個偵探事務所的姊姊告白了之後是不是變遲鈍了啊？
你那種嗅到案件氣味的本能，或者說是天線變遲鈍了
柯南：呵呵，你也有案件吧？（開始播放服部向和葉間接告白的錄音） 柯南：我記得灰原之前講過，黑暗組織的NO.２，那個叫朗姆的人他的特徵是…
（回憶開始）
小哀：我還在組織裡的時候，聽到的傳言裡，他的長相各不相同，有人說他強壯的大叔，有人說他是外表像女人的男人，有人說他是上了年紀的老人，好像因為某個事故，他的眼睛受傷了，左右眼的其中一隻是義眼
（回憶結束）
柯南：大和警官是獨眼，而且身材魁梧，若是把綁在後面的頭髮放下來的話
就是長髮了，而且拿著拐杖，從遠處看有可能會被看成老人，喂…難道
大和警官就是… 事件結束後…
柯南：我把那個錄音刪掉了
小蘭：服部，和葉都跟我說了，
你說了「你要對我的和葉做什麼」這句話吧？
服部：什麼嘛怎麼還在說這個，不是我的而是你這傢伙（臉紅）
我說的是：你這傢伙要對和葉做什麼啊（和葉小蘭驚嚇）
畢竟和葉是我可愛的小妹妹啊
和葉：我的 你這傢伙（疑惑中）
服部：就是這麼回事
和葉：平次你這大笨蛋！大笨蛋大笨蛋大笨蛋！
服部：（與柯南對望）心想：工藤是在倫敦的大笨鐘前告白的，
這麼重要的事，我怎麼能在戎橋上說啊 笨蛋
柯南：順便跟你說，那個錄音少年偵探團那群人都拷貝了一份，
灰原還設置成來電鈴聲
服部：來…來電鈴聲！（驚嚇）
(810) 警察的黑暗(前篇)｜???警?????????闇（前編）★
(811) 警察的黑暗(中篇)｜???警?????????闇（中編）★
(812) 警察的黑暗(後篇)｜???警?????????闇（後編）★｜對應漫畫Vol.86~87
主線相關
首次出場：黑田兵衛
出場：小五郎、蘭、柯南、大和敢助、上原由衣、諸伏高明、三枝守、秋山信介、鹿野晶次、竹田繁、黑田兵衛

柯南：（心想）大和警官，獨眼又身材高大，留著長髮，還柱著拐杖，是最接近灰原曾說過的，黑衣組織的 NO.2 朗姆形象的人，難道他真的是…
大和：怎麼了，我的臉上沾了什麼東西嗎（柯南＆大和相對望）
黑田兵衛突然出現在眾人面前，右眼為義眼，身材壯碩高大，柯南正猜想著…
也許他就是朗姆的可能性，然而大和敢助被黑田盯上，懷疑可能為兇手… 上原：其實柯南這孩子…
黑田：以出人意料的切入點，找出解決案件的線索來證實推理，
是沉睡小五郎的智囊，在警視廳裡有著這樣的傳言，江戶川柯南
柯南：是嗎？
(813) 悄悄靠近安室的黑影｜安室???忍?????????影｜動畫原創
(814) 部落格女演員的密室事件(前篇)｜?????????女優???密室事件（前編）★
(815) 部落格女演員的密室事件(後篇)｜?????????女優???密室事件（後編）★｜對應漫畫Vol.87
主線相關
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、阿笠博士、目暮、高木、黑田兵衛、北見沙???、庄野杏奈、米原櫻子 

高木：話說柯南，沒想到你認識管理員，真讓我吃驚
柯南：可是搜查一課的管理員是松本警視正吧
高木：不，他已經...
黑田兵衛：我相信你能幫忙解決案件的（走到柯南前方）
（柯南＆少年偵探團一震驚嚇）
黑田兵衛：畢竟你是沉睡的小五郎的智囊
博士：請問你是...
黑田兵衛：我是目前就任警視廳搜查一課管理官的黑田兵衛，也請你多關照了，江戶川柯南
（柯南睜大雙眼一臉驚嚇）
(816) 令人惋惜的溫柔外星人｜???念???????????????宇宙人｜動畫原創
(817) 消失的婚約者｜消?????????????????????｜動畫原創
(818) 小五郎 憤怒的大追逐(前篇)｜小五郎、怒??????大追跡（前編）
(819) 小五郎 憤怒的大追逐(後篇)｜小五郎、怒??????大追跡（後編）｜動畫原創
(820) 候車室的7人｜待合室???7人｜動畫原創
(821) 米國寺隱藏的秘密｜曇柄寺?????????秘密｜動畫原創
(822) 嫌疑人是熱戀情侶(前篇)｜容疑者???熱愛????????????（前編）★
(823) 嫌疑人是熱戀情侶(後篇)｜容疑者???熱愛????????????（後編）★｜對應漫畫Vol.87~88
出場：小五郎、蘭、柯南、元太、步美、光彥、哀、目暮、高木、千葉、沖野洋子、比護隆佑、山田晃通、伴場嶺子、鴻江保人、飛鳥悌耶

柯南：你真的沒見過黑田管理官嗎？
小哀：沒見過
柯南：可是妳那時不是緊緊地抓著我嗎？
小哀：我說啊，那麼可怕的一張臉盯著我看，我怎可能還能冷靜啊
柯南：這樣啊（原來只是害怕他的長相啊）
小哀：不用擔心，如果那個叫黑田的人真的是朗姆，他離我這麼近，肯定會發覺
我就是背叛組織的雪莉，現在應該早就闖進博士家裡了
(824) 少年偵探團躲雨記｜少年探偵??????雨宿???｜動畫原創
(825) 潮入公園逆轉事件｜潮入???公園逆???事件｜動畫原創
(826) 美女與謊言與秘密｜美女????????????秘密｜動畫原創
(827) 好吃到會死的拉麵2(前篇)｜死?????????美味???????????????2（前編）★
(828) 好吃到會死的拉麵2(後篇)｜死?????????美味???????????????2（後編）★｜對應漫畫Vol.88
主線劇情｜世良真純
出場：小五郎、蘭、柯南、世良真純、宮本由美、三池苗子、莊野由奈、水科宗輔、仲西修

拉麵店的人一直稱呼世良為「瑪麗」，柯南注意到這一點
世良想多帶兩份餐回家，謊稱是一份宵夜一份當明天早餐
柯南：莫非是給藏在酒店房間裡的某人吃（背景出現領域外的妹妹）
世良：沒錯，是給偷偷和我同居的男朋友吃哦XD
老闆：我們店還沒搬之前，由美常帶她那個戴圓眼鏡的男朋友來（背景出現羽田秀吉）
三池＆柯南：羽田名人阿！
由美：前男友啦 前男友！
三池：你們沒有復合嗎，感覺你們關係滿好的（背景出現由美與秀吉在接吻XD）
由美：誰知道啊，我每次約他他總是說很忙
柯南：（畢竟他是七冠王啊，肯定有很多雜誌媒體找他）
由美：不過真是想不通，為何帶圓眼鏡的男人大多喜歡吃拉麵呢
世良：我哥戴的也是圓眼鏡，他最愛吃拉麵了
由美：對吧，如果他還滿臉鬍渣，那他就是百分之百喜歡吃拉麵
世良：我哥也是滿臉鬍渣，他長得還挺帥的，如果他好好收拾一下自己，打扮得體一點，肯定很受女孩子歡迎，他平常總是穿著很邋遢的運動衫
由美：沒錯，明明給人一點落榜生的感覺，然而腦子卻很聰明
世良：確實他的記憶力很好
由美：電話號碼轉眼就能記住，口頭禪是：記東西我可是全國第一
由美＆世良：不，是世界第一吧！疑？（兩人說出一樣的話） 由美跟世良同時打電話，由美打給秀吉，世良打給哥哥，但他們似乎是打給同一個人
佐藤與高木假扮成路人準備要讓犯人招供，還提到晚上兩人要做劇烈運動XD
事件結束後高木希望佐藤快點做完筆錄回去跟他做劇烈運動，結果佐藤竟然跟
他說要做運動去健身房XD 高木超失望，佐藤轉過身心裡罵著「笨蛋」（臉紅） 拉麵店老闆委託柯南將手帕還給世良，結果柯南在手大上看到「Mary」
柯南：不是，這不是念作瑪麗，而是讀作梅爾麗，這麼說這塊手帕並不是世良真純的，
而是那個和世良一起拍照的少女的（背景出現世良與領域外的妹妹合照）
咦！我為什麼會這麼想？也有可能世良真純的真名就叫做梅爾麗啊，
那也就是說我曾見過她，還聽過她的名字，可是到底是哪裡呢
(829) 不可思議的少年｜不思議???少年｜動畫原創
(830) 殭屍包圍的別墅(前篇)｜??????????????????別???（前編）
(831) 殭屍包圍的別墅(中篇)｜??????????????????別???（中編）
(832) 殭屍包圍的別墅(後篇)｜??????????????????別???（後編）｜對應漫畫Vol.88
出場：小五郎、蘭、柯南、服部平次、遠山和葉、山村操、內東徹人、河端理亞、原???崇、江尻恭子、倍賞織江、二宮雅八
(833) 有弱點的名偵探｜名探偵???弱?????????｜動畫原創
(834) 死了兩次的男子(前篇)｜二度死??????男（前編）
(835) 死了兩次的男子(後篇)｜二度死??????男（後編）｜動畫原創
(836) 關係不好的女子樂隊(前篇)｜仲??????????????????????????????（前編）★
(837) 關係不好的女子樂隊(後篇)｜仲??????????????????????????????（後編）★｜對應漫畫Vol.88~89
黑暗組織｜主線相關｜世良真純｜安室透
出場：出場：小五郎、蘭、柯南、園子、世良真純、安室透、目暮、高木、榎本梓、木船染花、笛川唯子、小暮留海、山路萩江

世良：我們是不是在哪裡見過啊（對著安室透問）
波本：沒有，我想今天是第一次見
世良：你還會彈奏貝斯啊∼
波本：是的，但能不能比妳哥哥的朋友彈得好我就不能保證了
之後世良簡單地用貝斯彈奏了DoReMi
波本：你還記得教你彈貝斯的那個男人的長相嗎
世良：嗯，依稀記得，但是你怎麼知道哥哥的朋友是男生的
波本：沒什麼，直覺吧 
世良：我想起來了，四年前站在車站對面的站台上，背著吉他包的秀哥哥
柯南：（啊，秀哥，也就是說，她果然是赤井先生的妹妹啊）
世良：真是嚇了一跳呢，本以為他去了美國，從來沒見過秀哥演奏音樂呢，然後，那時我和朋友看完電影正在回家的路上，我就跑著趕上了秀哥哥所在的那輛電車，因為我無論如何都想聽一下秀哥哥彈吉他，換乘了好幾次之後在站台被秀哥哥發現，很生氣地讓我回去，我說我身上又沒錢，也不知道該怎麼回去，他就說「我去買票，妳在這裡等著」，結果把我丟在站台走了，其實我已經是初中生了，不僅有錢，也知道怎麼回去，秀哥哥一定還是把我當作一個小孩。
小蘭：然後呢，妳就一直在站台等著嗎
世良：是啊，我都快哭了，但是那時跟秀哥哥一起的男人對我說：「小朋友，妳喜歡音樂嗎？」然後就從包包裡拿出電貝斯，教我怎麼彈音階
小蘭：那麼那個人會不會是妳哥哥音樂方面的夥伴啊
世良：誰知道呢，那個人裝電貝斯的明明是個軟包包，可是把電貝斯拿出來的包包也沒變形，直直地立在那裡，說不定電貝斯只是偽裝，裡面放著別的硬物
柯南：（來福槍）
園子：那妳有問他的名字嗎
世良：沒有，但是另一個跟他一起來到站台的男人（波本）是這樣稱呼他的，叫他「蘇格蘭」，但是這樣叫他的男人，帽子都蓋到眼睛了，看不清臉，但是總覺得跟某人很像啊（轉頭看波本）安室先生，很像你啊
波本：你認錯人了啦
事件結束後
世良：其實我做偵探也是受了我哥的影響
小蘭：是你之前提到的那位很聰明的哥哥嗎
世良：不，那是我二哥，影響我的是我大哥
小蘭：我記得你大哥不是去世了嗎
園子：難道是警察在辦案中殉職了嗎
世良：是啊，不過不是日本的警察，是美國聯邦調查局FBI的特工
柯南：對了，你哥哥叫什麼呀
世良：他叫赤井秀一，名字很帥氣吧
柯南：（果然）
小蘭：但你是在日本的車站內看到你大哥的吧
世良：是的，所以當時才大吃一驚啊
園子：那教你貝斯的那個男人也是FBI的人嗎
世良：不會吧，那應該是我哥哥休假回日本時見的朋友吧
波本：（不，他是警視廳公安部的臥底警察，沒錯，也是被你哥哥赤井秀一殺死的人）
(838) 輕飄飄氣球的怪異事件｜???????????????球???怪事件｜動畫原創
(839) 聽見天狗的聲音｜天狗?????????聞?????????｜動畫原創
(840) 最後的禮物｜最後???贈???物｜動畫原創
(841) 雨中的公車站｜雨?????????停｜動畫原創
(842) 兜風約會的分叉路｜????????????????????????別???道｜動畫原創
(843) 不明真相的偵探團(前篇)｜探偵???????????????中（前編）★
(844) 不明真相的偵探團(後篇)｜探偵???????????????中（後編）★｜對應漫畫Vol.89
主線相關
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、博士、目暮、高木、千葉、細越式康、鎌屋崇司、鹿間充子、宮台優

柯南心想：如果世良是赤井先生的妹妹，那麼世良到底是為了什麼從美國回到日本的呢，他是為了確認傳出死訊的赤井先生到底是死是活所以才來接近跟FBI有交集的我嗎，若是這樣，她應該會更進一步地試探我，那麼，世良她回來果然是與藏匿在酒店裡的那個差不多初中生年紀的女孩有關聯，恐怕她的名字就叫梅爾麗，自稱是領域外的妹妹，長得和世良很像，不對，與其說那女孩像世良。
事件結束後
因為小哀的睫毛膏跑出來到眼角，柯南驚覺！驚覺小哀跟領域外的妹妹長的極像！
(845) 窮途末路黑暗的柯南(前篇)｜???体???命 暗闇????????????（前編）
(846) 窮途末路黑暗的柯南(後篇)｜???体???命 暗闇????????????（後編）｜動畫原創
(847) 千葉的UFO疑難事件(前篇)｜千葉???UFO難事件（前編）★
(848) 千葉的UFO疑難事件(後篇)｜千葉???UFO難事件（後編）★｜對應漫畫Vol.89
主線相關｜千葉三池
出場：小五郎、蘭、柯南、暮目、高木、佐藤、白鳥、千葉、宮本由美、三池苗子、和田陽奈、朽木雄輔

三池：（千葉和伸，有著過於常人的正義感，是我的青梅竹馬，也是我的初戀，但就是太有原則了一點，而且關於我的事情他一點都沒有響起來，算是美中不足嗎）
在討論案件的同時，由美說到千葉好像胖了，但三池說只是圓了點而已，其他女警這時正在酸著：就算整個宇宙只剩千葉這個男人，我也不會接受他的∼（三池怒火中燒XD） 
柯南：說起來，世良在酒店裡藏起來的領域外的妹妹，跟灰原長得很像啊，如果他們倆有血緣關係的話，那麼世良的哥哥赤井先生跟灰原就是親戚，等一下，灰原的姊姊宮野明美似乎之前跟赤井先生（在一起？）
三池寄了個包裹要給千葉，且寄件人欄位上面寫著「全宇宙你最忠實的粉絲」，千葉收下包裹後開始拼命努力有效地減肥，運用正確的方式成功瘦身，這也令其他女警開始對他刮目相看，甚至為他著迷，覺得他變帥了！三池為了不讓其他女警倒追他…
（過了幾天）
白鳥：千葉，你又胖回來了啊
千葉：是嗎，我提前收到了很多情人節的手工巧克力，吃了之後發現超好吃的，就停不下來了
暮目：不能多吃啊，身體可是警察的資本
千葉：我們彼此彼此
當其他女警又再度失望時，三池的目的達成了！XD
(849) 結婚申請書的密碼(前篇)｜婚姻?????????????????????（前編）★★
(850) 結婚申請書的密碼(後篇)｜婚姻?????????????????????（後編）★★｜對應漫畫Vol.89
主線相關｜秀吉由美
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、佐藤、宮本由美、羽田秀吉、八塚虎六

佐藤：剛剛在餐廳時由美妳說妳男友給了妳一個信封
由美：是前男友啦！那信封是他幾年前硬塞給我的
（回憶開始）
秀吉：不好意思，我來晚了，這給妳（遞給由美一個信封），在七個都在其前，請你別打開，等到齊後我會跟妳連絡的，說好囉！
（回憶結束）
由美：他是這麼說的啦，雖然他好像已經集齊七個了，但在我們休息的日子卻完全沒辦法約出來，所以我就覺得無所謂了。
佐藤：但是說不定那個信封裡面裝的是結婚登記證喔，妳男友是什麼樣的人，是做什麼的啊！
由美：這個他不肯告訴我，說是等集齊七個後再和我說，他好像是什麼名人，算了，反正他肯定也只是搞什麼釣魚遊戲的
（兩人走在街上，正好大螢幕播著將棋比賽的新聞，佐藤看了螢幕）
佐藤：這不是太閣名人嗎，他現在可是上了很多廣告，和智力競賽節目的大紅人。
由美：名人難道是將棋裡的嗎（張大嘴難以置信）
佐藤：妳男友該不會就是太閣名人吧，所以那個信封現在在哪？
由美：我把它當作書籤夾在一本雜誌裡了
佐藤：那趕快去拿啊
由美：不要啦，我還沒考慮過結婚，而且我也不想讓他認為我是個輕浮的女人，一知道他是將棋名人就突然改變態度。
佐藤：既然妳都這麼說了那就算了吧，不過我還是覺得很可惜啊，畢竟將棋七冠王的年收入隨隨便便就超過一億日元吧
由美：真的假的（嚇一跳）
（之後由美把信封搞丟，經過少年偵探團的一同搜索，在一翻努力地破解暗號後，找到了信封，且內容確實是秀吉要給由美的結婚登記證）
（秀吉打電話給由美）
秀吉：對決已經結束了，所以上次說的那個信封可以扔掉了，已經沒有任何意義了。
由美：怎麼回事，要我把信封扔掉
光彥：不好了！我看到新聞，太閣名人輸掉了王將戰
佐藤：「太閣名人好像有什麼心事煩惱著，連續幾次失誤，導致在午餐休息之前輸掉了比賽」（轉述新聞內容）
秀吉：貫徹初心，是我的義兄（指姊夫），也是我最尊敬的棋手，羽田浩司的座右銘，對不起，由美小姐，男人一旦決定的事情是不會反悔的。
由美：這樣啊（將信封撕毀）我說你啊，我不知道信封裡裝的是什麼，你有什麼話想跟我說的話，直接到我面前說就好了，等你再集齊那什麼七個還是八個的東西，一統天下，到那時候沒辦法，我由美再聽你說也沒關係，所以在那之前不許你再輸給別人了，你這禿老鼠（之田信長寫給寧寧的一封信中對豐臣秀吉的稱呼）
秀吉：是！
（將信封藏起來的管理員也是個將棋愛好者，在之前由美與秀吉一同約會時，把由美稱呼為茶茶【茶茶是豐臣秀吉的側室，側室又稱妾】，但在看到由美的努力以及口述她與秀吉過去的回憶時，這才覺得由美並非只是茶茶，而是寧寧【寧寧是豐臣秀吉的正妻，正妻又稱正宮】）
由美：不會吧，王將戰一年才一次嗎
佐藤：是啊，所以由美想接受太閣名人的求婚，最快也得一年之後
由美：真的嗎，我還以為一個月一次呢
佐藤：而且太閣名人雖然現在是六冠王，如果像今天這樣又丟掉什麼頭銜的話，又要重新開始了，什麼時候才能參加由美的婚禮啊
由美：我不管他現在幾冠了，打電話跟他說現在就去登記結婚
佐藤：不要吧，好不容易耍一次帥 
小哀：你認識嗎？羽田浩司
柯南：嗯，被認為是離七冠王最接近的天才棋手，出於興趣去美國參加國際象棋比賽，聽說被捲入什麼案件裡去世了，同樣姓羽田，我還以為他們是親戚，沒想到是太閣名人的義兄（指姊夫），他怎麼了嗎
小哀：我見過他的名字，在服用過APTX4869的人員名單中，你的名字下面兩行
(851) 戀愛的地獄巡迴之旅(別府篇)｜??????地獄??????????????????（別府編）
(852) 戀愛的地獄巡迴之旅(大分篇)｜??????地獄??????????????????（大分編）｜動畫原創
(853) 櫻花班的回憶(蘭GIRL)｜?????????組???思???出（蘭GIRL）★★
(854) 櫻花班的回憶(新一BOY)｜?????????組???思???出（新一BOY）★★｜對應漫畫Vol.87
世良真純｜新一出場｜優作有希子｜妃英理
出場：小五郎、蘭、柯南、園子、世良真純、工藤優作、工藤有希子、妃英理、江舟論介

小蘭：果然看見櫻花就會想起來啊，和新一相遇時的事，新一大概不知道吧，那個時候我很討厭他呢
柯南：（驚！）
（13年前，回憶開始）
小五郎很小心地踩壞小蘭在幼稚園的名牌，而後英理重新用紙剪了一個新的代替，到幼稚園時，有其他小屁孩覺得用紙做的名牌是垃圾，就把小蘭的紙名牌搶過來，園子見狀開始與小屁孩吵了起來，雖然園子後來將紙名牌搶回，但卻因為太用力抓在手中導致名牌已皺褶殘破，園子因此向小蘭道歉。
小蘭：沒關係，我看過媽媽是怎麼做的。
（午睡時小蘭開始自己嘗試剪自己櫻花形狀的名牌，剪到一半新一靠了過來）
新一：也給我做一個吧！（優作也很小心地誤拿走新一的名牌）
新一：你做的是櫻花吧，不是嗎（很跩的口氣）
小蘭：是的，你是怎麼知道的
新一：什麼怎麼知道的，你當我是傻瓜嗎，放在頭頂這裡摺好的衣服上面的牌子，這一排全都是櫻花啊，你們後面一排的牌子全都是鬱金香。
小蘭：但是，為什麼只因為這個你就知道我在做櫻花
新一：因為你的衣服上沒有牌子啊，而且這個是把正方形的紙摺成十等分的摺法，再把這個剪下來的話，展開後一定是櫻花的形狀啊，所以我知道了，你可真是弄丟了櫻花的牌子，一邊哭一邊做櫻花的愛哭鬼啊
（全班一致歡呼：哇∼∼∼）
園子：你好厲害啊，像有超能力一樣
新一：笨蛋，我才沒有超能力呢
小蘭：我也不是愛哭鬼
新一：你不是在哭嗎
小蘭：我沒有哭
新一：就是在哭啊
小蘭：沒哭（生氣）
（有希子駕到∼唸了一下新一，並認出小蘭就是英理的女兒，小蘭為新一做了新名牌，並詢問新一的名字）
小蘭：我把這個給你，所以說好了哦新一同學，我才不是愛哭鬼，別再叫我愛哭鬼了。
（回到現在）
園子：小蘭確實那麼喊了呢！「別再叫我愛哭鬼了！」直接盯著他
小蘭：因為，明明只是一個上幼稚園的小屁孩卻搞得自己跟大人一樣，我覺得除了自己，他把其他孩子都當成傻瓜了，所以我就想逗逗他，其實我是因為媽媽給我做的名牌被弄壞了才難過得哭了
柯南：（果然哭了啊）
小蘭：而且那時我還不知道新一讓我給他做櫻花的真正用意就生氣了
世良：真正的用意？
小蘭：嗯，那個櫻花其實是…
（回憶開始）
新一一直注意到江舟男老師對小蘭異常照顧，對老師感到非常不爽，在大家要午睡時，新一自動將棉被放在小蘭位置旁邊，卻被老師阻止，老師說這裡是小蘭的位置，新一憤怒地回應老師。
新一：為什麼這傢伙鋪棉被的地方是固定的啊？
江舟：啊，那是因為…
新一：除此之外你還有三點很奇怪，去公園散步的時候，為什麼一直牽著小蘭的手啊，在公園的溜滑梯那裡也是，明明還有人排隊等著，你卻讓這傢伙先滑，再說，那個公園比之前去的還要遠啊，多過兩條馬路很危險啊，為什麼改變要去的公園啊，你該不會是想馴服這傢伙當你的手下，然後做些壞事吧，快坦白！
江舟：（大笑）散步的時候我一直牽著小蘭的手，是因為之前小蘭曾經走丟過，走到了完全相反的杯戶町，我讓小蘭溜滑梯，是因為小蘭是會讓其他孩子先滑的好孩子，有好幾次都只有他沒有滑，還有，小蘭睡覺的地方在這裡，是因為這裡離廁所最近，（小小聲對新一說）小蘭之前睡在離廁所遠的地方，有時他想上廁所會來不及。
新一：（轉頭對小蘭說）什麼嘛，你之前尿過褲子啊
小蘭：這種事情別那麼大聲啊（害臊）新一同學你這個笨蛋
江舟：還有，改道去比較遠的公園的原因，明天去散步的時候我再告訴你，小偵探。
隔天新一便問老師為何來這麼遠的公園
江舟：遠一點的話能鍛鍊一下大家的體力，多過幾條馬路，大家也更容易記住交通規則，還有，來這個公園最重要的理由就是她（老師想遠眺自己住在醫院的妻子）
這時那個之前欺負小蘭小屁孩又再度對小蘭毒舌∼
屁孩：誰要聽你這個戴著奇怪徽章的人說的話啊，你又不是我們的小夥伴
新一：不對，你眼睛瞎嗎，你看不見我的櫻花徽章嗎，我的和她的是一樣的紙
屁孩：哼∼那你也不是我們的小伙伴
新一：兩個人擁有共同的東西不就是伙伴了嗎，既然互相有伙伴，那就不會落單（用頭將屁孩撞倒，屁孩跌倒大哭XD）
小蘭：（原來如此，其實他看到了啊，他一直都在旁邊觀察著我，所以他其實…）
新一：而且，我才不會輸給你這種傢伙，給我記住了
小蘭：新一你也看我們一起像老師的妻子揮手吧（主動向前抓住新一的手舉高）
新一：居然叫我新一，我倆有這麼熟嗎
小蘭：你也可以直接叫我的名字啊（新一害羞）
小蘭：（在那個櫻花飛舞的日子，我身邊從此多了一人相伴，他就是我最喜歡的青梅竹馬） 柯南：（那時候透過窗戶我只看到了有個女生被搶走東西之後一臉困擾的表情，以及聽到了「你不合群」的這句話而已，所以那可以說是我有生以來第一次真正緊張又激動的推理哦。） （回憶開始）
有希子準備要帶新一去上幼稚園發現新一不見了，後來在桌子下找到正在看書的新一，新一卻說幼稚園那種地方不去也沒差，有希子勸告新一不要在暗處看書，不然將來可能會像優作一樣戴眼鏡。
新一：我才不會戴眼鏡，絕對不會！ 之後在新一的觀察及優作的推理下，確認了江舟老師想綁架小蘭，優作勸老師去自首後，老師也先行辭職了，幼稚園裡喜愛老師的小朋友們因而難過的哭泣。
當大家都在哭的同時，小蘭忍著絕對不流一滴淚，因為新一曾說她是愛哭鬼。
新一：那個，想哭的話就哭吧，蘭，我不會再叫你愛哭鬼了。
小蘭抓著新一開始大哭
（回到現在）
園子：明明才4歲，新一那小子就那麼會哄人。（柯南豆豆眼）
柯南：（我那不是沒辦法嗎，因為她超討厭別人叫她愛哭鬼啊）
世良：這麼說他那時候就對小蘭一見鍾情了嗎
小蘭：怎麼可能
園子：他的初戀肯定是他那以前當演員的媽媽
柯南：（小蘭應該不知道吧，初次相遇的那一天，你的那張笑臉就讓我心動不已。）
柯南：（不過真沒想到原來你之前那麼討厭我啊）
(855) 消失的黑帶之謎｜消???????????????謎｜動畫原創
(856) 著名夫婦的秘密｜?????????夫婦???秘密｜動畫原創
(857) 米花町反覆變化之謎(前篇)｜米花町二???三??????????????????（前編）
(858) 米花町反覆變化之謎(後篇)｜米花町二???三??????????????????（後編）｜動畫原創
(859) 暗黑的山丘路｜暗闇???山岳?????????｜動畫原創
(860) 防盜系統的陷阱｜防犯???????????????落??????穴｜動畫原創
(861) 與17年前同樣的現場(前篇)｜17年前???同???現場（前編）★★
(862) 與17年前同樣的現場(後篇)｜17年前???同???現場（後編）★★｜對應漫畫Vol.89~90
黑暗組織｜主線相關｜FBI｜CIA｜沖矢昴
出場：、柯南、哀、博士、目暮、高木、千葉、沖矢昴、茱蒂、卡邁爾、???山邦壽、仙波和德

柯南：羽田浩司在17年前榮獲將棋四冠王之稱，他出於興趣愛好去美國參加了國際象棋大賽，然而就在比賽前一天，他在下塌的酒店房間裡被人襲擊身亡，房間內凌亂不堪，羽田在被害時似乎有激烈反抗過，但其死因不明，同日，同一家酒店另外一個房間內的美國資本家阿曼達．休斯也離奇死亡，阿曼達是羽田的超級粉絲，曾與他有過交流，而自二人死亡那天起，阿曼達的保鑣就不知所蹤，因此被阿曼達稱作淺香的保鑣就被當作頭號嫌疑犯通緝了，但至今仍然沒有淺香的任何消息，此外，淺香的真實身分也是個謎，阿曼達的親人與周圍人士，似乎都不清楚阿曼達雇用這個人的始末，喂灰原，你認識這個叫淺香的人嗎？
小哀：不認識也沒聽說過，不過羽田浩司死因不明，再加上被灌下APTX4869的人員名單裡有他的名字，那麼這個叫淺香的人，就很有可能是組織裡的人。
柯南：但是這也太奇怪了，羽田浩司是17年前被殺的，可他的名字為什麼會在我名字的下方
小哀：管理數據的人沒按殺人順序來排序吧，也有可能是按被殺者的血型來排的
柯南：話說我吃的那種藥17年前就有了，那你今年到底幾歲了XDD
小哀：真沒禮貌，我有告訴過你我18歲吧，那藥也許是我父母研製的，我只是收集了被燒剩下的資料，重新把藥製作出來了而已
柯南：燒剩下的
小哀：我父母的研究所發生了火災，不只藥的相關資料被燒毀了，他們倆也都被燒死了，不過我從組織的人那媗本”漸u是場不幸的意外，不過那時他們真正讓我做的是別的藥物
博士：但是他們為什麼要殺害日本的將棋棋手呢
小哀：大概是因為他碰巧撞見了妨礙組織的資本家被殺吧，阿曼達好像在FBI和CIA裡都說得上話
柯南：阿曼達似乎的確曾去過羽田浩司的房間，他房間的門把手以及沙發、茶杯、盤子、叉子上都有阿曼達的指紋
小哀：還叫了客房服務點了紅茶和蛋糕，他們是憶起喝了下午茶吧，房間被弄亂時，這些餐具也被打碎了
柯南：嗯，印有酒店名Juke的盤子和杯子碎了一房間，打碎的餐具裡還混著玻璃啊，是鏡子嗎，上面似乎有字（正在看網頁上的圖）PTON
小哀：上面的文字應該是 PUT ON MASACARA (塗睫毛膏) 那時正好有化妝品公司將睫毛膏和化妝鏡搭配在一起賣，結果大受歡迎，鏡子上面就印有「塗睫毛膏」的字樣，那鏡子我姊姊也有一面，是我媽媽的遺物
柯南：但是為什麼那面鏡子會出現在羽田浩司的房間裡呢
博士：而且被殺害的資本家是個80多歲的老太太
小哀：也許羽田浩司也帶著他母親給的物品，而且棋手應該也很注重儀容，比起那些更令我在意的是房間竟然凌亂不堪，組織的人絕不會這麼做，走之前讓一切看起來像從未發生過一樣才是他們的作風，而被殺的資本家的房間就非常整潔
柯南：的確，這裡還寫著羽田房間盥洗室的水龍頭也沒關
博士：不過也真虧你能找到這些訊息
柯南：即便被刪除也沒關係，好像有人定期將這些訊息上傳到網路上，簡直就像是希望有人來解開這個謎團一樣
博士：對了，為什麼會知道羽田浩司曾激烈反抗過呢
柯南：因為羽田浩司的手臂上有幾處防範踢打造成的傷痕，他的右手留有清晰的傷痕，那是緊緊握住房間裡的小剪刀造成的傷
博士：緊緊握住剪刀(驚訝) 今天早上在奧穗町發生了一起殺人案，死者死亡時好像握著我發明的剪刀…
沖矢昴：不好意思，我也能一起去案發現場嗎，那起案子我有些地方挺在意的，你就別去了（對小哀說），你一個人看家沒問題吧
小哀：好吧，你是讓我一個人留下來吃你做的這些難吃的菜嗎，之前你分給我們的奶油濃湯，蔬菜都沒有熟，感覺你像是利用竊聽器聽到我們的對話，為了撮合進案件裡就匆忙把沒做好的菜端過來
沖矢昴：怎麼可能，我只是不怎麼會做菜而已，那就麻煩你在我們回來之前幫忙重新煮一下吧
（出門後沖矢昴打電話給卡邁爾：她就拜託你保護了）
（卡邁爾在新一家監視著） 
到了案發現場後，赤井深深覺得這案子和17年前羽田浩司遇害的案子實在太相似了，引發柯南好奇心
沖矢昴：那可是迫使我加入FBI的關鍵案子
柯南：17年前 赤井先生，你和羽田浩司的那起案件有關聯嗎
沖矢昴：不，扯上關係的是我父親
柯南：那赤井先生您父親也是FBI搜查官嗎
沖矢昴：不，他不是FBI，如果要說我父親的事，那我也想聽你講一講你的真實身分
柯南：這個，還是等事情都解決了再說吧
沖矢昴：是嗎
柯南：不過我總感覺我的身分已經被他知道了
事件結束後，柯南急著想使用自己的筆電，沖矢昴也私下找來茱蒂，說要使用平板，兩人經查資料後得知17年前羽田浩司遇害的案件的線索
柯南：小鏡子上留下的字母是PTON
沖矢昴：原來鏡子上的文字是 PUT ON MASCARA，把PTON去掉的話剩下的字母就是 UMASCARA了，ASAKA，兇手就是嫌疑犯淺香嗎？
柯南：UMASCARA中去掉ASACA之後，剩下的就是..... RUM
(863) 靈魂偵探殺害事件(前篇)｜???魂探偵殺害事件（前編）★★
(864) 靈魂偵探殺害事件(後篇)｜???魂探偵殺害事件（後編）★★｜對應漫畫Vol.90
黑暗組織｜主線相關｜世良真純
出場：小五郎、柯南、目暮、高木、世良真純、領域外的妹妹、琴酒、伏特加、古栗參平、服務生

柯南：RUM，正如我推理的那樣，17年前殺害羽田浩司的兇手，就是那個從現場消失的名叫淺香的保鑣，其真實身分是黑暗組織的朗姆，這一訊息是從羽田浩司留下的死亡訊息中得知的，但除此之外就沒有其他任何收穫了，而且淺香究竟是姓氏還是名字呢，如果是姓氏的話那豈不是連性別都不清楚了，而且羽田浩司吃下的究竟是什麼藥，那藥好像是灰原父母製作的，不過灰原雖然重製了這種藥，但她卻說什麼並不打算要做毒藥，再說給我灌下這藥物的時候，琴酒還曾這麼說過：「就用這個好了，這是組織新研發的毒藥，只要吃下這個藥，人死了毒素也無法從屍體上檢查出來，是個能實現完全犯罪的好東西，不過這藥只是個試驗品，還沒有在人體上做過實驗」這麼說這時我被灌下的是灰原重製出來的藥，而我是第一個吃下這個藥的人，總之我必須得再蒐集一些訊息，自從那個案子的網站被刪除以後，有一段時間沒有再上傳了。
小五郎在講電話：羽田浩司遇害事件要真相大白了，我記得是17年前，是在美國還是哪裡發生的謎案吧？啊！要召喚出羽田浩司的靈魂？
柯南：我也想見一見那個叫堀田凱人的靈魂偵探，這個偵探將已故的人的靈魂召喚出來，總是能一語道破只有與死者親密的人才知道的事，而且有一次她還說中了失蹤的人的屍骨在大山裡
小五郎：那只是個巧合，而且他找到的屍骨根本不是失蹤的人的，而且他說中的很多事都是經過了事先調查的，他用錢買通別人去做假的目擊證人這件事敗露之後，他就被媒體全面封殺，自此再也沒聽到過他的消息，但是沒想到他又捲土重來了。
柯南：沒錯，如過說這傢伙這次特意針對很久之前就去世了的名人，打算換出他的靈魂的話，那他極有可能掌握了與這個案子有關的機密線索，是非與否，我一定要將線索打聽到手，撕開郎姆的面具。
之後發生了殺人案件，死者所在的402室隔壁正好住著世良及領域外的妹妹。
世良：犯人的身分你們心裡有數了嗎？
小五郎：跟我見面之前，被害人好像還和誰見過面，犯人多半就是那個人吧，不過，也有可能是和17年前那樁案件有關的人，堀田凱人曾說過要召喚出當年被殺害的羽田浩司的亡魂
世良：羽田！（驚嚇）
領妹：浩司！
世良：然後呢？關於那樁案件那個偵探說了什麼嗎
小五郎：沒有啊，我們都還沒見面
柯南：怎麼了，你認識那個叫羽田的人嗎
世良：是啊，他是下將棋的吧
小五郎：要是你想了解更多案情的話就乖乖地讓我們進去搜查，反正等警察到了肯定也要調查的
世良：知道啦，內衣什麼的我扔的到處都是，能等我收拾一下嗎
在世良開門後柯南立即跑到陽台，巡視周圍狀況，領妹身手矯健地躲在陽台下方，柯南順勢拿起手機拍下與案情的相關線索，卻不小心讓蝴蝶結變聲器掉在地上且渾然不知，正當柯南要將手機往陽台下方拍照時，被世良叫住，柯南離開後領妹隨即跳上來。
世良：你看，和我說的一樣吧，那個孩子的直覺挺敏銳的吧
領妹：比起那個，你還是盡快把案件解決掉吧，要是讓警察繼續調查這個房間，我的存在就會曝露，為了打聽出羽田浩司遇害案的線索（咳嗽）那些傢伙一定會找來，在此之前（咳嗽）
世良：嗯...（離去）
這時人還留在陽台的領妹發現了柯南掉在地上的蝴蝶結變聲器
柯南在與高木討論案件的同時，世良也來參一腳，並背對柯南將手機放在口袋裡
柯南：世良姊姊好像是在向誰詳細地說明著什麼似的
世良：不是啦...（轉正面把手機收好）
當柯南將小五郎麻醉後，竟找不到蝴蝶結變聲器，慌忙之餘，領妹躲在窗簾後突然用小五郎的聲音開始解說案件，柯南驚嚇想衝過去，但被世良阻止。
世良：噓，不要打擾她哦
領妹將案件結束後隨即逃到隔壁房間，柯南在陽台上撿回自己的變聲器，嫌犯認罪後趕緊從陽台逃離到隔壁房間，沒想到撞見領妹，領妹一擊將嫌犯打倒在地，柯南隨即趕來房間看到嫌犯已被擊中要害並失去了意識。
柯南：在我感到之前的數秒內，用媲美特工的敏捷技巧，能做到這種事的，毫無疑問是領域外的...
世良：媽媽！（突然從後方出現）
柯南：她叫了媽媽？
眾人離去後...
世良：真不愧是媽媽啊，柯南的蝴蝶結變聲器，馬上就能用得得心應手了啊
領妹：是啊，因為刻度盤上標了記號，看來他很頻繁地使用那個偵探的聲音，而且憑那樣簡單的操作就能自由地發出各種人的聲音，可以想像出在不同場面下的作用，不禁熱血沸騰啊（咳嗽）
世良：是啊，（根本看不出來妳熱血沸騰）
領妹：那堀田得到的情報是什麼，知道了嗎？
世良：嗯，在被警察帶走之前，那個叫古栗的說了，有人看到了那個消失的保鑣淺香拿著那面小鏡子，堀田好像掌握了淺香是女人的情報，準備召喚出羽田浩司的靈魂後，大喊「是女人，我是被女人殺死的」這樣
領妹：就這些嗎，真無聊，比起這個，趕緊收拾行李吧，我們要改換陣地了
世良：這樣就要搬走啦，好不容易柯南知道這個飯店，正覺得幸運呢
領妹：不明真相，恐有暗鬼，別隊江戶川柯南掉以輕心，他和十年前遇到的那個男孩已經判若兩人了。
柯南：保鑣淺香，是個女人，如果那傢伙是黑衣組織的朗姆，灰原說的「像女人的男人」的意思就是「雖然是女人但跟男人一樣強壯」嗎，十七年前就是保鑣了的話，那年紀應該很大了，如果她和我服下了同種藥物變成中學生模樣的話，可疑的就是被世良叫做「媽媽」的（看著手機裡白天時拍到的『躲在陽台下驚慌的領妹』）這個女人，她到底是誰？
伏特加：大哥，那個調查羽田浩司案的堀田凱人好像掛了
琴酒：哼，十七年前朗姆失手的工作，管它做啥，比起這個，我更在意沉睡的小五郎，今早那個事件，他不是又插手了嗎，不明真相，恐有暗鬼，如果他是鬼，那就在他睡著的時候做掉他。
(865) 口出惡言的九官鳥｜口?????????九官鳥｜動畫原創
(866) 背叛的舞台(前篇)｜堣??????????????????（前編）★★
(867) 背叛的舞台(後篇)｜堣??????????????????（後編）★★｜對應漫畫Vol.90
黑暗組織｜主線相關｜FBI｜貝爾摩得｜沖矢昴｜安室透
出場：蘭、柯南、園子、目暮、高木、沖矢昴、降谷零、赤井秀一、蘇格蘭、榎本梓、波土祿道、???城佳苗、布施憶康、???谷宏和
（開頭回憶片段）
蘇格蘭心想：抱歉降谷，我公安的身分被那些傢伙識破了，我已經無路可退，只剩那個世界可去了，再見了，零（一陣槍響，降谷零趕來現場，眼前的畫面是蘇格蘭中彈而赤井拿著槍枝）
赤井：對叛徒就要予以制裁，是這樣吧（回憶結束）
貝姊：喂波本，剛剛的十字路口應該右轉
波本：抱歉我剛剛在想別的事
貝姊：哎呀這不像你呀，那麼我剛剛說的話你都沒聽到囉
波本：我聽到啦，在那件事公開之前先去調查清楚，如果必要的話就將其一舉摧毀是吧
貝姊：對方是大人物，如果難以接近的話，我可以幫你喬裝成相關人員
波本：沒事，你不用擔心，進入對方腹地的方法我還是有的。 
沖矢昴：在這個叫世良的人身邊，你們有沒有看到什麼奇怪的人，比方說對周圍事物時刻懷著緊戒之心，發現危險人物後能瞬間制住對方的，名叫「淺香」的人，不過也有可能不叫這個名字
園子：有喔，雖然不叫「asaka」
小蘭：有這樣的人嗎？
園子：就是小蘭呀，我如果遇到危險的話你會瞬間制住對方，你是我的專屬保鑣對吧！對了，說到「asaka」的話，搖滾音樂家波土祿道，這次發行的新歌就叫asaka喔，聽說是給17年前作的曲填了詞，要在這次演唱會上演唱呢
小蘭：不過說起這個歌名還真是有些奇怪呢
沖矢昴：奇怪是指？
園子：在網上發表時雖然用的是英文字母表示，但是「asaka」的「ka」寫的不是「KA」而是「CA」
沖矢昴&柯南：「KA」寫成了「CA」（背景出現RUM）
沖矢昴：話說那個曲名是什麼時候在網上公布的呢
園子：上周
小蘭：因為是時隔五年的新作，這條新聞在網上熱度排名很前面
沖矢昴&柯南：也就是說，這件事也已經被那些傢伙知道了嗎
（來到彩排現場，經紀人表示目前還無法參觀）
沖矢昴：既然是最後的演唱會，還是參觀一下彩排比較好吧
園子：其實我們並不是他的鐵粉
沖矢昴：那麼提出要來參觀的是誰
波本：是我（突然出現）在咖啡店裡我提到自己是波土的鐵粉，園子小姐就找機會安排我來參觀彩排了，他所屬的唱片公司，碰巧好像是園子小姐家的鈴木財團出資的
小蘭：梓小姐也來了呀
榎本梓：在店裡值班結束後我就緊隨安室先收過來了（用手勾著安室並將頭靠在他肩上還臉紅）
波本：更讓我吃驚的是你也過來了啊，沖矢昴先生，前幾天謝謝了，你還記得我嗎
沖矢昴：嗯，如果沒記錯的話，你是快遞小哥吧
波本：算是吧（豆豆眼）
柯南：梓姐姐，你會喜歡波土果然是因為他很擅長彈吉他吧，梓姐姐的吉他也潭德非常好
榎本梓：嗯，當然是這個原因
小蘭：咦，你之前不是說沒接觸過吉他嗎？
柯南：果然，這位是貝爾摩得假扮的啊，如果是這樣的話就必須要讓昴先生早點回去了
沖矢昴：說你波土最棒的作品果然就是「血之彗星」了吧
波本：不，我更喜歡那首「雪之墮天使」
柯南：什麼啊，居然聊的那麼開心（豆豆眼）
柯南對沖矢昴說：情況不妙，必須趕快離開
沖矢昴：雖說不入虎穴焉得虎子（比喻不親歷險境就不能獲得成功），但撤退也是一種勇氣嗎
之後工作人員撞見波土死在彩排會場，當小蘭要衝進去追柯南時，榎本梓對她說：「不行哦天使，你不可以進去，你和這被鮮血染紅的舞台並不相稱」
小蘭：天使？
榎本梓：這個嘛，因為小蘭你總是天真爛漫的
園子：所以才叫她天使嗎，好冷的笑話
榎本梓：總之案件還是交給他們幾個吧
榎本梓：在組織裡擁有首屈一指觀察力的波本，因藥物作用恢復到同年時期的高中生偵探工藤新一，還有另外一個人，他是誰（看著沖矢昴）
波本：之前和你見面的時候，我可是有幸領會到了你出色的推理能力
沖矢昴：不，我只是一個喜歡推理的研究生而已
（安室透、沖矢昴、柯南三人輪流對目暮講述對案件的推理）
目暮：話說回來真是一個接一個的總是這樣，每次都有偵探出現
高木：是啊，而且柯南好像都能拿全勤獎了
（在三名嫌犯講話的同時，波本開始回憶過去的事，回憶開始）
波本：喂蘇格蘭！
赤井：你去聽心跳也沒用了，他已經死了，因為我手槍的子彈打穿了他的心臟
波本：RYE（黑麥威士忌 < 赤井曾經在組織裡的代號），你這傢伙
赤井：你沒聽說嗎，這傢伙是日本公安的一條狗，真是可惜，連同他放在胸前口袋裡的手機都一同打穿了，因此也無從得知這個人的來歷了，像是殺了個幽靈一樣，真不爽（回憶結束）
貝姊易容成梓小姐後變聲成小蘭的聲音問柯南：柯南，梓小姐的姓是什麼來著？
柯南：榎本，為什麼問這個（轉頭看到冒牌榎本梓嚇到）
榎本梓：謝了（然後被高木叫去核對字跡）
柯南：貝爾摩得，在我發現他易容之後，還這麼無所顧忌，是因為預料到我為了不讓小蘭他們被捲進來，現在不會輕舉妄動嗎？
小蘭：天使...天使？好像在什麼地方被這樣叫過
波本：虧你知道梓小姐的姓氏啊（對貝姊說），如果事先跟我說了你要易容的對話的話，我還能多告訴你一些詳細情報，為什麼突然易容成了梓小姐呢，如果是調查尚未公佈的歌詞內容這種小事，我一個人也能辦啊
貝姊：我聽說你要和他們一起來這裡，有點擔心，不知道你能不能遵守和我的約定
波本：你說的是，不管發生什麼都不能傷害那兩個人的那個約定吧（指柯南跟小蘭）
貝姊：說起來他是什麼人？
波本：他叫沖矢昴，是東都大學的研究生，他就住在那個叫阿笠博士家旁邊的（突然嚇到，因為看到沖矢昴用左手寫字）
波本：你是左撇子啊
沖矢昴：是啊，不可以嗎？
波本：不不，這之前見到你的時候，看你用右手摘下口罩，還以為你是右撇子呢，算了，請不要介意，只是，有一個讓我痛恨到想狠狠地殺死的男人，也是左撇子（眼神中出現赤井）
沖矢昴開始回憶：放棄吧，蘇格蘭
波本也開始回憶：那時，那傢伙的右手上明明全是血，但是大拇指和指尖都沒沾到血，也就是說是她自己用大拇指扣了扳機，殺了自己，把手槍交給他，逼他自殺的人就是赤井秀一，像他那麼厲害的男人，除了讓他自殺以外，明明還可以有更多選擇（貝姊注意到波本一直在盯著沖矢昴看）
小蘭：對了，好像是那個時候試圖誘拐柯南和小哀的那個可疑的女人（開始回憶345集）
貝姊：快點，不想死的話就快離那個茶色頭髮的女孩遠一點，讓開，天使（回憶結束）
小蘭：她是這樣叫我的，但是為什麼梓小姐和那個女人都這樣叫我
（事件結束後赤井開始回憶）
赤井：不愧是蘇格蘭啊，裝作被我撂倒然後奪了我的槍，我並不是為了活命才說這些話的，但你開槍之前能不能聽我說兩句
蘇格蘭：我不是為了殺你才奪槍的，是為了這樣（拿槍指向自己的心臟）
（赤井衝過去牆咚）
赤井：沒用的，左輪的保險如果被拉上的話是無法開槍的，放棄自殺吧蘇格蘭，像你這樣的男人不應該死在這裡，我是FBI的臥底赤井秀一，和你一樣是為了粉碎他們的陰謀才潛入的，好了把槍拿開聽我說完，讓你一個人逃走的話我還是能做到的（蘇格蘭開槍）
赤井：原來如此，奪槍是為了毀掉這個，應該存有家人和朋友的訊息吧，在這部手機裡（波本趕到）對於叛徒，就應該予以制裁（回憶結束）
波本：本想在這裡翻開你的領子，但今天就算了，總有一天還會再見
小蘭：那個梓小姐，其實你不是梓小姐吧，你應該是之前喊我天使的那個...
貝姊：我告訴過你吧小蘭，再往前就是禁區，因為你是我的寶物。
貝姊：是的，這個世界上僅有的兩個（指新一和小蘭）
(868) 聽得到汽笛聲的古書店｜汽笛???聞?????????古書店｜動畫原創
(869) 消失在懸崖的柯南(前篇)｜???崖???消???????????????（前編）
(870) 消失在懸崖的柯南(後篇)｜???崖???消???????????????（後編）｜動畫原創
(871) 信長的四五???事件｜????????????四五???事件｜動畫原創
(872) 柯南與平次的???傳說(鳴叫篇)｜????????????平次??????伝???（鳴???編）★
(873) 柯南與平次的???傳說(爪跡篇)｜????????????平次??????伝???（爪跡編）★
(874) 柯南與平次的???傳說(解決篇)｜????????????平次??????伝???（解決編）★｜對應漫畫Vol.90~91
安室透｜主線相關｜平次和葉
首次出場：大岡紅葉
出場人物：小五郎、蘭、柯南、園子、波本、服部平次、遠山和葉、大岡紅葉、榎本梓、橫溝參悟、竹隈殿輔、丹???道貴、染地康克、增子史???、鶴見肇

小蘭：那天梓小姐果然沒有去會場呢
榎本梓：是的，不過真的有那麼像嗎？
波本：是阿，我也是在會場入口被叫住，完全被他蒙混過去了阿，到底會是誰呢
柯南：呵呵，其實是貝爾摩得，但是既然她特地來打探消息，也就是代表17年前羽田浩司留下的「ASACA」「RUM」的暗號，黑衣組織的這傢伙（指波本）也很在意啊。
小蘭：話說那個人到底是什麼目的呢，有點害怕。 
小蘭：村長叫來的人都到齊了啊...什麼嘛...結果新一還是沒來，好不容易下決心想回覆在倫敦那時候的告白。
服部：喂，電話裡說的那些是真的吧（偷偷問村長）
村長：當然，那可是絕美的景色啊
服部：比倫敦大笨鐘的夜景更美嗎（小蘭聽到了）
村長：當然，什麼大笨鐘的根本比不了
事件結束後服部本來要告白，但因自衛隊突然攪局，最後還是沒告白成功。
紅葉：這次也大展身手了呀！我未來的丈夫（指平次）（看著手機上的新聞）
(875) 不可思議的預知佛像｜不思議???予知???像｜動畫原創
(876) 機器目擊者｜機械????????????目???者｜動畫原創
(877) 命運交錯的二人｜交差??????運命???二人｜動畫原創
(878) 試衣間的死角(前篇)｜試???室???死角（前編）★
(879) 試衣間的死角(後篇)｜試???室???死角（後編）★｜對應漫畫Vol.91~92
主線相關｜世良真純
出場人物：小五郎、蘭、柯南、園子、世良真純、目暮、高木、二???朝世、南部玲亞、指原律子、八卷彩???

小蘭：很奇怪，每次只要看到世良跑走的背影，總是會在耳邊聽到，聽到海浪的聲音，就像被施了魔法一樣。
世良：可是我還是很想念日本，所以就回來了，為了再見到魔法師。
（開始回憶）世良：備註？（看著手機簡訊備註：你見到魔法師了嗎）（看完後再看柯南：也是）（回憶結束）
世良：我才不是魔法師呢
小蘭突然想到曾經有人（指世良）講過：「你是魔法師吧？」
小蘭：那個，世良，難道你之前就和我...
柯南看到世良穿的泳衣後開始回想似乎曾經就見過世良、領妹、秀一跟秀吉
柯南：話說剛剛那個回憶到底是怎麼回事，那個有虎牙的女孩子如果是世良的話，那麼那個戴著墨鏡的男人雖然看起來挺年輕的但應該就是赤井先生吧，那麼那個少年和女人究竟是誰？總感覺在哪裡見過，到底是在哪呢？
事件結束後柯南經過一翻思考總結出結論∼
柯南：世良去留學的地方不是美國而是英國，但是為何世良要隱瞞他去過英國的事，等等，英國...我想起來了！（想起那段在海邊的回憶）
(880) 偵探團和幽靈館｜探偵??????幽???館｜動畫原創
(881) 漣漪中的魔法師(前篇)｜??????波???魔法使???（前編）★★
(882) 漣漪中的魔法師(後篇)｜??????波???魔法使???（後編）★｜對應漫畫Vol.92
主線相關｜世良真純｜優作有希子｜領域外的妹妹
出場人物：蘭、柯南、園子、世良真純、赤井秀一、領域外的妹妹、羽田秀吉
【10年前】
秀吉：好久不見了，秀哥
秀一：是阿，有七年沒見了啊，秀吉你長大了啊，是不是快上高三了啊
秀吉：嗯，快來，你也來打個招呼，你們還是第一次見面吧(對著躲在後面的小世良說)
世良：你好，我是真純
赤井：這小鬼是誰啊(世良嚇到)
秀吉：你忘了嗎？她是我們的妹妹啊，不是給你發過照片嗎
秀一：我想起來了，我當時去美國之前媽已經懷孕了呢
秀吉：真是的，對了，梅爾麗媽媽呢，他不是去哥哥你住的酒店接你然後一起過來的嗎
秀一：我在酒店和媽吵了一架，被她的手刀打到了眼睛，害我變成現在這樣子(把太陽眼鏡脫掉，左眼下方受傷)不過，我也讓她挨了兩三下，她現在大概去冰敷了吧
秀媽：需要用冰敷的人應該是你，你說想去美國學習我才讓你去留學的，但你現在卻說你去美國其實是查明你爸的那起案件，而且你還想大學一畢業就加入FBI，簡直就像是個被死神魅惑的幼稚小鬼一樣。
秀一：我已經拿到綠卡和美國國籍了，接下來就只要累積三年的職務經驗然後通過筆試和體能測試就行了，我一定沒問題的，不過因為不習慣靠右側行駛，在考駕照的時候多費了些功夫，畢竟一直以來都是靠左行駛。
秀媽：生活費你打算怎麼辦，你說出這樣的傻話，你以為我還會給你寄生活費嗎？
秀一：別擔心，我找了份收入不錯的兼職，在進入FBI之前我可以靠那份工作生活。
秀媽：真是的，虧我還為了讓你回日本，特地請你來海水浴場玩，算了，你就一邊眺望這平靜的海景，一邊冷靜下來好好回想一下，你爸爸在死之前，把我們送到這個安全的國家時說過的話...
『聽好了，以後就當我死了，看來我好像與一幫非常可怕的人為敵了』這就是那條信息的內容
秀一：是媽你忘記了吧，爸的遺體都還沒有找到呢
（秀媽離去；秀吉帶世良去吃東西）
世良：第一次見到的另一個哥哥，他和吉哥不一樣，都不笑呢，好像看看他笑起來的樣子...就這麼辦！
（開始在秀一身邊搗亂，想逗他笑，但都沒用）
（搗亂到一半秀媽就來了，然後有希子也經過）
有希子：你是英國人吧？你有沒有看到我家的小孩，他身邊應該還有一個和他差不多大的女孩
秀媽：沒看到（保持戒心）
秀一：這國家哪有那麼安全啊，像剛剛那樣一個普通人，光憑你的用詞就知道你的國籍，這世界上根本就沒有安全的國家，不過也不用擔心，在那些殺死爸的兇手發現我的真實身分之前，我會把他們都送到地獄去的。
新一：早就暴露了啦（秀一嚇到）大哥哥的真實身分就是pierrot(小丑)
新一：聽了大哥哥剛才說的話，你應該在世界各國到處巡遊吧，這樣的人據我所知，就只有馬戲團的人了，而且當我看到大哥哥的左手時一下就明白了（解釋了一堆∼）大哥哥一定就是小丑！我沒說錯吧
（秀一大笑了）
世良：他..他笑了（看著新一）
秀一：不好意思，雖然我確實在三個不同的國家生活過，但我並不是馬戲團的人，那喜歡旅行的人不就都成了馬戲團的人了嗎，不過你的發現跟解釋確實很厲害，對了，你到底是什麼人
新一：我叫工藤新一，是..是夏洛克福爾摩斯的弟子（臉紅）
小蘭：新一，原來你在這裡啊，你又在玩福爾摩斯的遊戲了吧
新一：才不是遊戲呢，這是我成為名偵探的修行
（來了幾個混混要找新一算帳，但被秀一嚇跑）
小蘭：你剛剛那是什麼招數呀
秀一：這在日本稱為戳眼，是截拳道中的一個招數
世良：截拳道（眼睛發亮）好帥啊！
秀一：小朋友們，不好意思你們能否陪我妹妹玩呢
（事件發生了）
（後篇還沒更新，影片已剪輯完畢）
(883) 從繪本冒出的爆炸狂(前篇)｜???本??????飛???出???爆???魔（前編）
(884) 從繪本冒出的爆炸狂(後篇)｜???本??????飛???出???爆???魔（後編）｜動畫原創
(885) 在白羅咖啡廳解謎(前篇)｜謎解??????喫茶????????????（前編）★
(886) 在白羅咖啡廳解謎(後篇)｜謎解??????喫茶????????????（後編）★｜對應漫畫Vol.92~93
平次和葉
首次出場：伊織無我
出場：小五郎、蘭、柯南、服部平次、遠山和葉、暮目、高目、波本、榎本梓、大岡紅葉、伊織無我、大積明輔、山下唯、安齊典悟、永琢稔
(887) 怪盜基德的機關箱(前篇)｜怪???????????????絡繰箱（前編）★
(888) 怪盜基德的機關箱(後篇)｜怪???????????????絡繰箱（後編）★｜對應漫畫Vol.91
基德
出場：小五郎、蘭、柯南、園子、阿笠博士、小哀、沖矢昴、基德、鈴木次郎吉、友寄公華
(889) 新任教師的骸骨事件(前篇)｜新任教師???骸骨事件（前編）★
(890) 新任教師的骸骨事件(後篇)｜新任教師???骸骨事件（後編）★｜對應漫畫Vol.91
主線相關｜白鳥小林｜若狹留美
首次出場：若狹留美
出場：蘭、柯南、元太、步美、光彥、哀、小林澄子、若狹留美、白鳥任三郎、校長、東尾瑪麗亞
(891) 幕末維新神秘之旅(山口篇)｜幕末維新????????????????????????（山口編）
(892) 幕末維新神秘之旅(萩篇)｜幕末維新????????????????????????（萩編）｜動畫原創
(893) 星級餐廳之謎｜星付?????????????????????謎｜動畫原創
(894) 隔壁的江戶前推理秀(前篇)｜????????????江???前推理?????????（前編）★
(895) 隔壁的江戶前推理秀(後篇)｜????????????江???前推理?????????（後編）★｜對應漫畫Vol.92
???田兼則
首次出場：???田兼則
出場：小五郎、蘭、柯南、???田兼則、原島常貴、宗近為重、???野捺芽、聖???鈴代
(896) 手臂白皙的女人(前篇)｜白???手???女（前編）★
(897) 手臂白皙的女人(後篇)｜白???手???女（後編）★｜對應漫畫Vol.92
主線相關｜若狹留美
出場：柯南、元太、步美、光彥、哀、目暮、高木、小林澄子、若狹留美、???田兼則、黑田兵衛、伴野貞悟、飯山???美
(898) 蛋糕融化了！｜????????????溶??????!｜動畫原創
(899) 真兇的喊叫聲｜真犯人???叫??????｜動畫原創
(900) 密室的解謎秀｜密室???謎解????????????｜動畫原創
第901集 - 第1000集
(901) 妃律師SOS(前篇)｜妃弁護士SOS（前編）★★
(902) 妃律師SOS(後篇)｜妃弁護士SOS（後編）★★｜對應漫畫Vol.93
新一出聲｜妃英理
第六次被懷疑是新一
出場：小五郎、蘭、柯南、妃英理、高木、栗山綠

妃英理被綁架，柯南靠推理步步為營，搜尋位置，最後成功救出英理。
犯人：看來我們的位置即將曝露，現在只好先弄暈妳，然後再把你衣服扒光，在錄製情色影片傳到網路上（小五郎從1樓爬水管線迅速到4樓XD）
小五郎：混蛋，這世上只有我能看英理的裸體（英理臉紅）
小蘭認為光靠柯南的年紀不可能能做出這番推理，故又再次懷疑他是新一，但柯南早料到會遭懷疑所以又事先準備電話錄音，再次將蘭蒙騙過去。
柯南：幸好案件解決了。
小蘭：還有一件事沒解決，就是你喔，柯南。你靠推理一路找到這裡，一年級的人根本不可能做到，你肯定有秘密。
柯南：嗯，是的，和小蘭姊姊想的一樣（拿出手機錄音給蘭XD）新一哥哥從剛開始就一直在和我通電話。（果然被懷疑了，幸好我事先錄了一段聲音）
(903) 相似的死對頭｜似???者同士???犬猿???仲｜動畫原創
(904) 不分勝負的盡頭｜相討??????果???｜動畫原創
(905) 七年後的目擊證言(前篇)｜七年後???目???証言（前編）
(906) 七年後的目擊證言(後篇)｜七年後???目???証言（後編）｜動畫原創
 

