(461) 消失的一頁｜消??1???｜動畫原創
出場：柯南、步美、光彥、元太、小林老師、內藤司
(462) 黑衣組織的影子 年幼的目擊者｜??組織?影 幼?目?者★
(463) 黑衣組織的影子 奇妙的證明｜??組織?影 奇妙?照明★
(464) 黑衣組織的影子 謎樣的高額報酬｜??組織?影 謎?高額報酬★
(465) 黑衣組織的影子 珍珠的流星｜??組織?影 真珠?流?星★｜對應漫畫Vol. 53~54
黑暗組織｜主線相關｜FBI
出場：小五郎、蘭、園子、柯南、目暮、高木、茱蒂、赤井秀一、詹姆斯、琴酒、伏特加、香提、柯倫、基爾、本堂瑛祐
事件一：柱谷巧、柱古先生、桐谷、板垣呂家
事件二：梓小姐、船本達仁、兼世、茂野孝美、船本透司
水無怜奈因為車禍仍然昏迷不醒，FBI 秘密保護著不讓組織找到她，
柯南發現瑛祐跟水無有同一個舉動，且兩人很像，
柯南開始懷疑瑛祐跟水無的關係。
基安蒂：到現在都還沒有基爾的下落，真不愧是FBI。
柯倫：基爾死了。
基安蒂：哼！如果是這樣倒好了，萬一被那些傢伙洗腦後倒戈相向的話。
琴酒：那個女人曾經雙手雙腳都被子彈打穿後還被灌下毒藥，
而且直到肋骨被打斷都沒吭一聲，根本不必擔心，基安蒂。
伏特加：難道是那位先生對他另眼相看的那次嗎，大哥。
基安蒂：基爾發現了某個混入組織的老鼠，將他逼入決境，
結果基爾反而被抓去拷問，等我們趕到的時候他已經奄奄一息，
可是我卻怎麼也想不通，
為什麼就此得到那位先生垂青的基爾，會和我們編成一組行動。
琴酒：是因為牙齒，基爾用她唯一剩下的這樣武器，
一口咬住那只老鼠的手腕，幾乎咬到皮都裂開，
然後從失去鬥志的那只老鼠手上奪了手槍，打爆他的頭，
這是被逼風的野獸才能做到的絕技，那只老鼠的懷裡，
藏了錄有審問基爾全過程的MD。
基安蒂：那MD裡沒有錄到任何基爾說話的聲音。
伏特加：可是大哥，關於那只老鼠，我們不是還不知道他的來龍去脈嗎？
琴酒：是阿，他身上帶了很多貼著化妝後拍的照片的偽造駕照，
和名字各不相同的護照，看來不是一般的老鼠，
不過到是知道那只老鼠原來的名字。
伏特加：我記得當初跟你趕上的時候，
從急忙趕過來糾纏不休的那家夥同夥嘴裡
聽到的叫著那傢伙身上的駕照和護照上都沒有出現過的一個名字，
結果那傢伙注意到了我們，就自我了斷了，那名字叫什麼來著？
琴酒：真不好意思，對於死去的人我從不記住他們的長相和名字，
不過那些老鼠的真實身分我已經知道大概了，等基爾回來後再問問看吧。
琴酒：本堂，那只老鼠。
伏特加：就是基爾解決的那個。
琴酒：是阿，再已經聽不到的那只老鼠的耳邊，
那傢伙的同夥像念經一樣念著的名字，本堂，本堂，本堂，他是這麼叫的。
(466) 堅不可摧的雪人(前篇)｜割???雪???（前編）★
(467) 堅不可摧的雪人(後篇)｜割???雪???（後編）｜對應漫畫Vol. 54
主線相關
出場：蘭、步美、光彥、元太、哀、阿笠博士、山村刑事、尾上麻華、木山鍛志、板橋一八、小倉溯子
柯南：我上網搜尋了一下水無怜奈的網頁，
有一個水無怜奈的忠實崇拜者做的主頁，我這才知道那次事件的起因，
那個奇怪的打工所雇用的人就是做這個主頁的男人，
那個男人穿著自己定製印有水無照片的夾克去的，他的日記裡這樣寫著，
打完工回來碰到一名叫透司的小鬼指著我的夾克跟我胡說八道，
說什麼"這個大姊姊被摩托車撞飛了"，
所以大概那傢伙也是看到了這篇日記，
他發現那個孩子家裡發生的殺人事件和那個奇怪的打工有關係，
就讓我跟小五郎叔叔和那起事件發生關係，進入那孩子家，
讓我們和那孩子見面，都是那個本堂瑛祐幹的。
小哀：本堂瑛祐？
柯南：是突然轉到小蘭班上的轉學生，而且眉眼間還很像那個水無怜奈。
博士：那個轉學生該不會是？
柯南：也許是為了得知水無怜奈的所在而來探視我們的那些傢伙的同夥，
我也是這麼想的，但是那傢伙，根本一點都不像阿，
不知道他是天生的呢還是有其他原因，笨手笨腳的。
小哀：笨蛋，那當然是他為了讓你放鬆警惕而使的手段阿。
柯南：可是那傢伙，那時候哭了，我不是和你說過嗎？
那次的鋸子釘子槌子的事件，
那時候那傢伙在大橋的欄杆一臉不甘心地哭了，
他說是覺得自己太笨始終沒能解開事件找到關鍵所在而對自己生氣，
也許是他其實已經看穿了事件真相卻無法表達，
所以才鬱悶也有可能，但是那傢伙那時候確實是哭了。
(468) 池塘邊的奇怪事件｜池?????怪事件｜動畫原創
出場：柯南、步美、光彥、元太、哀、高木、二本松、木吳
(469) 怪盜KID與四幅名畫(前篇)｜怪?????四名?（前編）
(470) 怪盜KID與四幅名畫(後篇)｜怪?????四名?（後編）｜對應漫畫Vol. 53
基德
出場：小五郎、蘭、柯南、怪盜基德、中森警官、目暮、高木、佐藤、千葉、及川武賴、神原晴仁